아
안녕하세요
반갑습니다
나무님 님 달걀님 희아 님 밀라고 님
반가워요 호도 님
안녕하세요음
[음악]
잠시만요
자
아네
네
반갑습니다 어 어제 사진 보여
드리면서 시작을
할까요 비들 판님 랑부 님 안녕하세요
반갑습니다 아 지금 제가
제목에 바다대 모집한다고 잖
어제 안 그래도 예비 선발대로 지금
저희 셋시 비넬 님이랑 시날 님이랑
해가지고 셋시 이미 한번 다녀왔거든요
대부도로 그거 사진을 한번 보여
드리면서 어 왜
이러지 어 화면이 안
나오네요 왜 아예 인식이 안 되는데요
아닌가 뭔가 이상한데
이게 지금 나아가고 있는
거라고요 제 스가
가 어 됐다 아 뭔가 문제가 있었네요
아무튼 거 됐습니다 아 이게 그날
당일 아침 사진이었는데 아 사실
이거보다 요걸 먼저 보여 드리는게
맞네요
맞겠네요 아
잠시만요
페로브 님 팔링 님 달걀 님
안녕하세요 반갑습니다 공딸 님
안녕하세요 그까 이게
그 저희가 한참 계획을 짜고
있었는데요 참 이걸 공교롭다 해야
될지
맞죠 지금 여기
오케이 예 이게 토요일 날 가기로
했는데
하필이면 날씨가 이제 바람도 많이
불고 꽤나 춥다고 그러더라고요 폭풍의
피크라고 하면서 주말에 전리 저기압과
폭탄 저기압이 만나 겨울에 폭풍을
만듭니다 이제 이런
거예요음 사실 아직 한 겨울은
아니니까 약간 한 절반 정도는 좀
맛보기 느낌으로 하려고 했었는데
폭풍에 피크라고 하더니만 이제 아침에
일어나 보니 눈이 막 와가지고 도로가
다 얼어서 옆까지 가려고 차를 타고
가는데 눈 길이 다 빙판길이 돼
가지고 슨 드드드드 ABS 걸리고
그러는
거예요 그래서 되게 조심조심 운전을
해 가지고 이제 차를 대고 기차도
눈가지고
되더라고요 귀찮다고 열심히 수원으로
갔죠 예 아 그래 가지고
가면서 좀 떨리긴 했어요 사실 좀
살짝 두렵긴
하더라고요 그리고 아 이게 근데
남자들끼리 가면 문제가 사진을 안
찍어 가지고 아 그 사진은 있으니까
그거는
잠시만요음
제가이 영상을 찍었는데 원래 이제
들어가기 전에 그 수말 님이랑 들판
님 인터뷰 영상
한다고 진짜 대충 한번 찍었는데 아제
일단 핸드폰이 소리가 잘 안 잡혀
가지고 바람이 너무 많이 본 것도
있고 핸드폰이 좀 맛이 간 것도 있고
그래 가지고 어 그냥 캡처만 했습니다
아 근데 진짜 도착했는데 바람이 너무
많이 부는 거예요 와이 이렇게까지
바람이 많이 부는
거를 최근에 언제 느껴
봤는지 저번에
저희 비봉 등산 갔을 때보다 바람이
더 많이 불더라고요
바람이 초속 15m 정도 됐다고
하더라고요 이날 그래서 딱 도착을
했는데 와 바람이 어찌나 부는지 근데
이게 하필이면 또 저희가 간 시간이
그 간조 가까워
가지고 서에는 조수 간만이 차가
크잖아요 그래서 물이 저 뒤에 있는
거예요 이게 지금 잘 안 보이시겠지만
여기가 물이 아니고 여기는 그냥 갯
벌이고 물이 한참 저 뒤에 있어
가지고 여기 하얀색 보이시죠 저게
지금 파도치고 있는 거거든요 그니까
지금 저희가 서고서 있는이
위치에서부터
쭉 가서 저기까지 들어가야지 지금
물을 만날 수가 있는 거예요 여기는
그냥 발바닥 만 적실 정도로 갯벌
있는 거고 근데 사실 옷이랑 이런
거는 어차피 여기다가 다 두고 가야
되잖아요 이쪽에 옷 두고 핸드폰 두고
저기 가서 이제 풍덩 들어가려면 이게
핸드폰
방수다운 거는 조금 찝찝해서 그래서
핸드폰도 놓고 옷이랑 뭐 신발이랑
이런 것도 다 벗어 놓고 맨발로
저기까지 들어갔다가 저기서 이제
입술을 하고 물놀이를 하고 나와야
되는데 아 사실 가기 전부터 아
이거는 이미 저희가 10월 28일
날 강화도에서 성모도 모도에서 한번
들어갔다 나왔으니까 그 알고 있었어요
그때도
이제 밀물이 들어오기 전에 썰물일 때
들어갔다가 나왔어 가지고 아 이거는
진짜 한참 가야
된다 그래서이 한참 가는게 상당한
난관이 될 거 같다 이제 그런 생각을
했었죠 아
근데 뭐 아니나 다를까 딱 그 생각한
그대로이 참 멀더라구요 한 1Kg
정도 됐던 거 같아요 쭉 걸어
들어가는게 대략 한 1Kg 정도
1km 좋게 됐던 거
같고요 이제 수영복으로 갈아 있고
들어가는데 바람이 보니까 들어가기
전부터 좀
춥더라고요 근데
그래도 바람 자체는 들어가다 보니
어느 정도 적응이 되긴 했어요 처음에
이제 막 패딩 벗고 이럴 때가
이게 맞나 싶을 약간 갸웃 하면서
이거 괜찮은 건가 했는데 또 정작
바람은 그럭저럭 나쁘지 않더라고요
그런 상태로 하염없이 들어갔죠 한
20분
정도 들어가고 들어가고
들어가고 한 중간쯤 갔을
때 님이 그냥 지금 여기 들어 누울까
이러더라고요 바닥에 이제 물은 진짜
찰랑찰랑 할 정도로만 들어
있었는데 너무 뭐니까 그고 나중에
나갈 때가 너무 걱정이 많이 되
가지고 아 근데 여기까지 와서 어쩔
수 없다 열심히 열심히 갔죠
그리고 마지막에는 그냥 달리기 해
가지고 미친듯이
들어가서 수영 좀 하고 오래 있진
않았어요 오래 있을 수 없다는 거를
우리 모두가 다 같이 서로 합의한
바는 없지만 알고 있었어요 여기서
너무
오래 체온을 빼앗기면 나가다가 살아
돌아가지 못할 수도 있다 하는 그런
생각이 들어 가지고 그래서 적당히
이렇게 풍덩풍덩 풍덩 한 세 번 정도
온몸을 다
적시고 서로 이제 싹 눈치를 봤죠
나가자고 그러고서 이제 다시 걸어
가지고
나왔는데
어 거로 나올
때는 제가 들판 님이 제일 먼저 나가
가지고 이렇게 호다닥 뛰어가서 사진을
한장 찍어 주셔서 그나마이 사진은
하나 건졌고
영상도 하나 있긴 한데 그거는 좀
그렇고 아 대어 아 근데 그 대어
모집도 당연히 할 겁니다 이게 아직
얘기가 끝난게 아니니까 어쨌든 이게
나오는데 그 좀 쉽지 않긴 하더라고요
이게 그게
문제였어요 전날 너무 빡센 운동을
하고 가면 안 될 거 같아요 이거는
그 다음 앞으로 오실 분들한테도 다
해당되는 얘기라서 이건 말씀 드려야
될 것 같고요 제가 좀 힘들었던 거는
이게 전날에 데드리프트랑 스쿼트를 다
엄청나게 막 고중량으로 하고 갔단
말이에요 이날 운동을 쉴 예정이니까
원래 그날 하체만 하는 건데 그냥
데드리프트 같이 겸해
가지고 하고서 가야겠다 찬물에 풍덩
들어가면은 뭐 근육 회복도 더
빨라지겠지 약간 이런 생각을 가지고
갔어 근데 회복 빨라지고 이런 거
당연히 있기 하겠지만 염증 줄어들고
뭐 호메시스 하고 다 좋은 거 좋은
거겠지만 근육의 피로도가 굉장히 높은
상태에서 굉장히 차가운 물에
들어가니까 근육들이 이제 다 당연히
오그라 들죠 몸이 추우니까 다 이렇게
수축을
하는데 그 기이 끈이 특히 기리
끈이랑 그다음에 이제 골반 고관절
이런 데를 많이 써
가지고 그쪽
이 약간 기능 고장이 일어나더라고요
근육은 확 수축해 있는데 안 그래도
이제 피로도가 높았던 상태니까 아
그래서 몸이 여기까지는 괜찮았어요
이게 진짜 신기하게 갯벌 오는
때까지는 그처럼 나쁘지 않았거든요
근데 갯벌에서이 해변가이 모래에 딱
발을 내딛는
순간 갑자기 발이 너무
시렵고 뭔가 이게 아예 그냥 물속에
들어가 있을 때는
물이 기온보다 더 높아서 그런 건지
뭐 정확하게 이유는 잘 모르겠는데요
아니면은 이쪽은 갯벌은 좀 색깔이
검은 색이니까 햇빛을 받으면은 물
열을 흡수를 해 가지고 빛을 좀 더
잘 흡수를 해서 온도가 더 높았는지
그것까지 잘 모르겠어요 그런 거
생각할 정신은 없었는데 어쨌든
저기서이 모래사장을 딱 내리는 순간
갑자기 발이 너무 실인 거예요 근데
그 발이 실이라는 생각을 하면서
동지에 갑자기 그 고관절이 삐걱삐걱
거리기 시작하더니
뭔가 이렇게 걸어나오는데 다리가 잘
안 움직이더라고요
그 윤활류가 고관절이 안 칠해져 있는
거 같은 그런 느낌을 받으면서
흐느적흐느적 거리면서 걸어 가지고
나왔죠 그러고서 이제 물을 물을 닦을
필요는 없었어요
사실 나오면서 이미 바람이 너무 많이
불어 가지고 물이 다 마르더라구요
물은 진짜게 다 말랐고 이제 가서
발만 닦고 발을 이제 물 수건으로
닦고 그다음에 양말을 신어야 되는데
다른 데는 괜찮은데 발이 너무 싫은
거예요 그래서 발이 너무 싫으니까
양말을 빨리 신고 싶은데 양말을
신으려면 허리를 숙여야 되잖아요 근데
허리가 기 끈이 지금 수축기를 안
그래도 기 끈이 엄청나게 데드리프
때문에 털려 있던
상태에서 확 수축을 해 있으니까 안
구부러지고 허리가 그래서 허리를
못피게 어 가지고 어 이거 어떡하지
어 막 이렇게 되게 황당해하고
있으니까 까 들판 님이 신겨
주더라고요 그래서 한쪽 양말을 들판
님이 신겨주고 다른 쪽은 어떻게
어떻게 이제 다시 정신을 부여잡고
신었는데
예 아무튼
그랬습니다 아
근데 들어할 때는 진짜 아 들어가기
전에도 전부터 그니까 약간 물이 이제
정말 눈앞에 보이는
순간부터 아 진짜 내가 저기 를
들어가는구나 이제 하는 그런 생각이
들면서 엄청나게 이렇게 막 흥분감이
올라오더라고요 늘파 님 옆에서 막
포효하고 펄쩍펄쩍 뛰면서 막 소리
지르시고 그 상태로 그냥 막 달 내다
달리기 해가지고 물에
들어갔는데 이게 사실
살면서이 추운
겨울바다에 맨몸으로 들어갈 일이 거의
없잖아요 진짜 박 무슨 벌칙 입사하던
그런거나
봤지 아니 그런 면에서 봤을 때 이게
진짜 그 인생의
라이프타임에서이 들판 님 표현이었는데
우리 그 인생 레코드에서 한 장면을
장식할 이제 그런 일이잖아요 아 그까
그런 면에서도 너무
재밌었고 그다음에이 강제적으로 찬물
샤워 찬물 샤워도 아니죠 이거는
이제입니까 훨씬 더
파격적인데 찬물 입수가 주는 제적
기분 좋 어쩔 수 없이 폭발해서
나오는 아드레날린과이
도파민의 환에 젖어
가지고 아 되게
재밌었어요 물에 있을 때랑 나와서
걸어올 때랑 언제가 더 추운가요
아근데 이게 사실 물에 있을 때는
별로 그렇게 춥다는 생각이 안 들어요
그때는 약간 링 올라가서 스파링하고
있을 때처럼 이미 아드레날린이
폭발하고 있는 상태라서 별로 이렇게
추위가 잘 안 느껴지고요 근데 거기서
이제 나와서도 괜찮아요 아 사실
괜찮았어요 다 괜찮았는데 그냥 여기
해변 모래를 밟았을 때부터 갑자기
추웠어요
저는 나와서 막 바람 엄청나게 막
강력하게 불어가지고 바람이 너무
부니까 여기 뭐 중간도 안 왔는데
이미 몸에 물이 다
말랐었던
근데 그때는 막 그렇게 춥다는 생각
많이는 안
했고요 어 손은 주머니에 넣고
있었어요 들어갈 때나 나올 때나 둘
다 아 바지 이게 아예 옷을 벗고
있으면은 훨씬 덜 춥거든요 당연한
얘기지만 물이 금방 금방 마르니까
물이 이게 증발되면서 기화되면서 열을
빼앗아 가잖아요 그래서 옷을 입고
있으면 더 추운데 바지까지 벗을 순
없으니까이 수영복 바지 입은데 허벅지
이쪽은 굉장히
차가웠다는 기억이 있고요 그래서 아마
고관절이 기능고장 일으키지 않았을까
싶긴 합니다 상위는 그냥 벗고
있으니까 수말 님도 처음에 그 상이
입고 들어갔다가 나중에 나올 때는
벗어 가지고 나오긴
했어요 들판 님은 그냥 이제 처음부터
끝까지 입고 있었는데 근데 들판 님이
추위 제일 잘 못 티시는 거 같기도
하고 예 들판이 한 마디 하십시오
처음에 들어가려고 못 봤을 때가
그러니까 따뜻한 상태에
있다가 이제 들어가려고 옷을 갈아입는
그 과정이 제일 충격적이긴 했어요 그
약간 그때는 어 이거 뭐지 이거 할
수 있는 거 맞나 어 이거 맞나 하는
이제 그런 예 약간이 행위에
대한 아 뭐라 그러죠 그 다한 생각이
들더라고요
아 원너 님
안녕하세요 아무튼 생각보다는 그렇게
안 쳐요 그니까 처음 벗을 때는
바람이 너무 많이 보니까 야이 바람을
뚫고 어떻게 저기까지 들어가서 물에
들어간 다음에 다시 걸어 나오지이
생각을 하느라 막 더 추운 것도 있는
거 같고 그런데 근데 정작
들어가면서 바람불고 그냥 기온이
차가운 거는 다 적응이 됐어요 그거는
별거 아니었던 거 같고요 손은 바람이
워낙 많이 부니까 좀 치이는데 그냥
바지 주머니에가 손 넣고 이게 바람만
안 불어도 훨씬 덜 추 것 같고
이날은 진짜 바람이 너무 많이 불어서
그랬지 기온이 훨씬 더 떨어져도
바람이 이렇게 세게 불지 않으면은
그냥 진짜 할만할 것 같아요 그리고
무엇보다 이때가 이제 거의 간조의
가까우니까 물이 너무 멀리 있어서
이건 서의 특징이긴 하죠 이런 면에서
사실 하기에는 동해가 훨씬 좋을 것
같긴 해요 동해는 이제 바로 코앞에
들어가면은 깊어지니까 멀리까지 나갈
필요도
없고이 멀리
나갔다가 다시 들어오는이 과정이
그니까 이게 들어왔다 나갔다가 짧으면
진짜 한참 더 물에 오래 있을 수도
있을 것 같고 난이도는 뭐 말할 것도
없이 떨어지고 그럴 거 같아요 들고
나는 과정이 엄청나게 오래
걸리니까
제가 예전에 그 작년 겨울에 지난
겨울이죠 지난
겨울에 거기 유명산 자연휴양 님
가가지고 그때 아울로스
님이랑 손니 님이랑 비비아
님이랑 저 입수는 저 혼자 있죠 그
개곡 얼음 깨고 들어가
가지고 입수했던 적이 있는데 그때는
계곡물이 너무 얕아 가지고 전신을
하진 못했어요 약간 하체 다
들어가고 가슴 밑으로만 무에 적셨던
거
같은데 아마도요 그랬던 거 같은데
아닌가 다 들어갔었다 잘 기억이 안
나네 아무튼데 근데 그때는 진짜 제가
발이 너무너무 시렵다는 생각은 했는데
그렇게까지 춥다는 느낌은 아니었거든요
고관절 기능 고장은 당연히 없었고요
물론 그때는 전날에 그렇게 운동을 안
했었죠 근데 이번이 그 총이 경험의
익스피리언스의 시간 자체가 압도적으로
기니까 이번이 더 재밌는 것도 이번이
더 재밌었고 빡세 기도 이번이 더
빡셌던 거
같아요 아 근데 간조 피해서 가는
거는 사실 쉽지 않기 때문에이 자연히
시간을 정해 주는 거라 뭐 어쩔 수
없습니다 아 그렇지 않긴 하죠 그니까
우리 시간대도 고려를 해서 가야
되니까
아무튼 아 재밌었어요 아근데
진짜이 인생에서 손 꼽지 않을까요이
정도로
강력한 희열감을 맛볼 만한 사건이
거의 없으니까 어떤 성취감이나 이런
걸
떠나서도 일단 아드레날린이 도파민
쏟아져 나오는 거는 그 강제적으로
주어지는
거고 아 그리고 그냥 행위 자체가
너무 웃겼어요이 바다 그니까 지금
제가 이제요 상태로 처음에 들어갈 때
막 뛰어서 들어갔거든요 한참 뛰어서
들어가다가 가도가도 끝이 없어 가지고
결국 중간에 다시 걸어서 들어가긴
했는데 뛰어가기 너무 더라고요
그래가지고 근데 여기서 막 이제
처음에의 하려고 들판 님이랑 저랑
약간 미친놈처럼 으악 하면서 뛰어
들어가는데 옆에 서계시던 그
아주머니들 이렇게 관광 오신 다른
관광의 분들이 막 또 같이 이렇게
소리 지르면서 이게 막 환호하고
그러더라고요 그러는 것도 너무
웃겼고 그냥 그 모든 상황이 다 너무
웃겼어요 이렇게 나오는데 거기 무슨
안전요원 같은 안전 원인지 아니면
동네 주민인지 뭐 조해 오신 분인지
지 완전 무장하고 있는 무 전신 장화
같은 거 이신 어떤 아저씨가 어휴 안
좋요 막 이러시는 것도 너무
웃겼고 아 그거 그냥 상황이 다 너
웃겼어요 이게 걷는데 고관절이 잘 안
움직이는 것도 너 웃고 아 다음에 갈
때는 전날 운동 쉬지 좀 약하게 하고
가야죠 아 이게 너무 너무 세게는 안
될 거 같아요 몸
상태가 어느 정도 좀 좋은 상태에서
가야지 아 너무 너무 웃겼어요 진짜
그냥 님은 처음에는 별 생각 없이
오신 거 같는데 저희가 그때 이제
강화도
모도에서
경이 얼마나 많이 부는지 들어갈
때까지 얼마나 먼지 막 이런 거
얘기하니까 중간에 겁 먹으 가지고 예
그런 것도 너무
웃겼고 아 그리고 어쨌든 그렇게 한
다음에 여기 화장실에 들어가 가지고
옷을 갈아입은 거거든요 물 닦고 발
씻고 뭐 이런 거요 발 씻는 곳은
세족장이 따로 있었고 근데 그 세족장
그 들판 님 혹시 아시나요 한겨울에도
거기 물
나오는지 그럼 바깥에
야외에 있는 세족장 이런 것들은
영하권으로 떨어지면 동파사고 일어날까
봐 물 다 잠그지 않나
싶은데 조라서 물이 많이 멀면 그냥
옷을 좀더 깊이 들어서 벗으면 안
되는 건가요 아 근데 이게 그 제가
처음에 여기 저희가 처음서 가지고
들어갈 때는 그 생각을 하기가 좀
어려운데 왜냐면요 여기가 뻘은 말이
벌리지 물이 말이 빠졌다는
거지 바닥에는 물이 다 흘러요
바닥에는 당연히 찰랑찰랑하고 막
바람에 따라서 물 흐르기도 하고 뭐
물
흐름에 따라서 이렇게 약간 계곡 같은
것도 조금씩 조금씩
있고 그냥 그 물 위에다가 철퍼덕
올려놓기는 좀 어렵죠
뭔가 무슨 매트리스 같은 걸 가져간
다음에 높여 가지고 위에다 올리면
괜찮을 것 같긴
한데 근데 그래서 당연히 벗고 들어간
거긴 했지만 이게 여기 사이로는
아 다른 사진으로 여기이 사진으로
보이나
모르겠네요 이거 같은 이거 사람일 거
같고 해상도가 안 좋네요 이게 그냥
동영상 캡처한 거 서 이런 식으로
이게 돌이 중간중간 하나씩 있더라고요
그래서 제가 들어가면서 생각을 한게
돌에다가 핸드폰 전 사실 옷은 걸어둘
생각 안 하긴 했었고요 핸드폰을 들고
들어가면서 나름대로이 안에서 사진을
좀 찍은 다음에이 돌 위에다가 핸드폰
놓고 나중에 이제 놀고 다시 나올 때
가져고 하면 되지 않을까 그 생각은
했었거든요 저돌 위에다가 옷을 올릴
수 있다고 쳐도 아
여전히 아 그러면 느낌이 안 살아요
그런 그런 쫄보 같은 짓 하면 안
됩니다 아 봉지 하긴 뭐 봉지 챙겨
가면은 근데 그러려면은 바닷물에 발
안 적게 뭐 장어도 신어야 되고 면
신발에도 봉지를 씌우지 좀 복잡해요
일이 그냥 벗고 들어가면
되는데 아 혹이 근데
만약에
적장 운영을 안하면
를 뭐 생수 가져가서 닦아야 되려나
싶네요 하긴 뭐 생수 한 병만
있어도 2짜리 뭐 한두 병만 있어도
다 닦을 것 같긴 하네요 그냥 대충
모래만 털면
되니까
호도도 님 안녕하세요 변비 때문에
사나 마그네슘 400 차리를 하루
한두 알씩 먹는데 하루 권장량이
400이라 좀 많이 먹는 중인데 혹시
마그네슘도 장기 봉기 가면 내성이
생기거나 부작용 있을까요 아니면 권장
하루 한 개니까 하루 한 개 먹으면
괜찮을까요 일단 산나 마그네슘은
흡수율이 엄청 떨어져서 400g
400mg다고 400mg 다 흡수되는
건 택도 없거든요 그 때문에
마그네슘을 먹는
거는 애초에 마그네슘을 섭취가
마그네슘 흡수가 됐으면 설사가 안
일어나죠
예 그리고 고용량 전해질로 설사
일으켜 가지고 변비를 막는 거는 일단
접근 자체가 되게 좋지
않고요
칼슘제 보충제로 고용량으로 칼슘
먹는게 안 좋 그 그걸 별로 권하지
않는
거고 뭐 그냥 생선 뼈만으로 만들어진
거면은
당연히 다른 음식들이랑 같이 섞어서
먹었다고 했을 때 좀 비교 낫긴
하겠지만 근데 굳이 그거를 그렇게
먹을 필요가 있네요 차라리
달걀껍데기를 좀 집어서 드시는게 나을
거
같은데요 뭐 지방을 더 드시든 아니면
연동 운동이 좀 더
잘되게 뭐 탄수화물 안 드시면
탄수화물을 먹을 수도 있고 비타민
b1 좀 드셔 보실 수 있고 다른
방향으로 변비 해결을
하셔야지 전해질 메가 도스로 설사
일으키는 식으로 변비를 해결하려는
거는 접근 방식이 좋지가
않습니다네 생수 두 병이면 될 거
같아요 모래 바람에 말려 가지고
손으로 그때 나와 가지고 옷 가라
입는 곳에서 바람에 말려 가지고
모래를 손으로 털 수
있을 수은
그럴 정신 머리까지
남아 있기가 쉽지
않을걸요 발이 발은 여기 들어갈
때부터 나올 때까지 계속 물에 닿
있고 계속 차가운
상태라네 이렇게 속편한 소리를
하시는데
허허 근데 대부도가 좋은 거 같기는
해요음 강화도는
들고 나는데 시간이 너무 오래 걸려서
좀
그렇고요 용도도 나쁘지 않을 것 같긴
합니다 사실 그냥 접근성 따지면 거기
을왕리
해수욕장 거기도 뭐 좋을 것 같긴
한데 일단 대부도는
좋은게 수원에서 가깝고요 그 들판
님 집에서 가깝고
저도 김천에서 서울까지 가는 것보다
김천에서 수원까지 기차를 타는게 조금
더
가깝고
그리고 아 근데 어차피 인원이 만약에
막 빡빡 늘어난다고 생각을 하면은
차가운데 더 있어야 될
텐데 아 근데 그건 있네요 만약에
차가 어 들판 님 밖에
없는데 간다고 하면은
용유도 대중교통이
다니니까 갈 만할 거고 대부도는 좀
어렵겠네요 왕산은
어디죠
찾아볼까요
아 왕산도 용이 도군 예예 뭐 아무튼
예 용이도
여기는 전철이
다니잖아요 공항철도 타고 오면 되니까
공항철도에서 역에서 뭐 해수역장
아지야 들판 님 차 한 대로도 이렇게
조금 왔다 갔다 하면 되긴 되니까
아무튼이 간신이 간신히 나와서 그고
그다음에 이제 옷을 다입고 파님 차에
들어가서 히터를 켜 놓고 몸을 좀
녹였던 참 차에 들어가서 히터 켜놓는
것만으로도 굉장히 따뜻하더라고요
엉따
켜고네 차에서 좀 몸을 녹인 다음에
그다음에 이제 국밥을 먹으러
갔죠네
국밥집 들판이 사진이 좀 더
좋네요 뜨끈한 국밥 먹으러가서 아
국밥 먹으니까 또 기분이 좋더라고요
이게
참 별거 아닌 일들이 아아 어떻게
보면은 바다
들어갔다가 차에서 몸 녹이고 차에서
히터 틀고 그다음에 뜨끈한 국밥 한
그릇
먹고 이게 순시할 님이 그날 이제
집에 갈 때쯤 되셔 가지고 아니 오늘
뭐 한 것도 없는데 왜 이렇게
뿌듯하지 막 이러시는 거예요 너무
오늘 하루 너무
뿌듯하다고 근데 참 별거 아닌
일들인데 하나하나 따로 떼놓고
보면요 근데 이게 행복이 그렇게 멀리
있는 거 같지 않긴
해요네 국밥 뜨끈하게 한 그래 밥까지
말아 가지고 싹싹
먹고 아
좋더라고요
추운 거 말고 더운 건 홈시스 안
되나요 사우나 되죠 여름 진짜 너무
싫어한데 더운 것도씩 된다고 하면 좀
더워도 착해져 버려 더워도 착해져
보려고요 아 당연히 더운 것도 되죠
땀흘리는 거 자체도 되게 좋아요 땀
흘리면서도 우리가 해독을 많이
하거든요 아 그니까 포도님 렌즈 많이
끼아 그러면은 그 pfas 폭탄 계속
몸에 흡수되고 있을
텐데 그 과부화 화물을 우리 몸에서
빼낼 수 있는 방법이 거의 없 별로
없는데 그 중 하나가 이제 땀으로
빼내는
거예요 예 땀으로 배출이 되기
때문에 몸에 과불 화물이 많이 쌓여
있으면 쌓여 있을수록 땀을 좀 자주
흘려주면
좋습니다 사우나도 엄청 좋아요 제가
홈시스 영상에 아 사우나 2점만 따로
정리해 가지고 올린 적은 없었던 거
같긴
하네요 사우나도 시혈 관계 건강에도
그렇고 감기 같은 거 또 안 걸리게
해주고요 대사 건강에도 당연히 되게
좋고 이점이 되게
많습니다 근데 이번 의 그 차안에서
나눴던 얘기로 제 생각에는 너무
뜨거워 가지고 기관지가 다 탈 거
같은
사우나는 그 좀지 과하다는 생각이
들긴 하거든요 저는 좀 과하지
않을까 그런
면에서 어 기관지가 탈 것처럼 숨도
못 쉬는 사우나다는 조금 더 낮은
사우나 혹은 온도가 그렇게 높진
않아도 피부속 더 깊은 곳까지 열을
전달해 줄 수 있는 여기에서 싸우나
이런 데가 좀 더 낫지 않으려나 그런
생각은
합니다 아 버스로도 갈 수가 있군요
하긴 대부도 버스 있긴 있을 것
같은데
어쨌든 그러면은 뭐
대부도 아니면 그런 왕산 쪽으로 해서
날짜를 정해 가지고 인원수를 보고
만약에 차가 없으면은 그냥 왕산
쪽으로 가고 그쪽에 아무래도 대중교통
접근성은 더
좋겠죠 들판 님이 운전하느라 고생을
좀 하시겠 어쩔 수
없습니다 아 들판이 근데 항상 너무
혼자서만 운전 독박 쓰셔 가지고 좀
그렇긴
해요 운전 맨날 피곤해 하셔가지고
눈도
풀리는데
좋지 않은 건 아는데 마그네슘 먹어도
그냥 부드럽게 나와서 괜찮지 않을까
했어요 지방은 아무리 늘려도 효과가
없었고요 비타민 b1 드어 보시고
담집
사염 드어 보실 수도 있고요
뭐 서소
보조제들도 좀 더 드셔보실 수 있을
것 같아요 그다음에 식사하고 나서 꼭
산책하시고 평소에 활동량도 좀 많이
늘리시는게 좋을 것 같고요 제가 변비
해결 아이디어라고 카페에 글 올려둔게
있는데 그것도 한번 읽어 보시고
참고하시면 좋을 것
같아요 그리고 소금도 넉넉히 드시고요
소금을 그냥 많이 먹는 것도 마그네슘
메가도스 사는 것처럼 같은 원리로
설사 일으키거나
뭐 근데 그거랑 별 개로도 어쨌든
소금을 충분히 잘 먹어 줘야 소화
액도 잘 나오고 그래야
또 문제 없이 배변까지
이어지겠죠 아침 햇빛 보면 냅다 기분
좋아지는게
행복임 아 어제 어제 모임은 아니
이게 아 그 저희 가면은 이번에
가면은 그까 다시 가면은 한 가지
정해놓고 가야 될게 있는게 국밥까지
먹는 거는 되게 좋거든요 여기까지는
코스가 완벽한데 이제 그다음에 할게
약간 애매해요
이미 그 저희가 예전에 등산 모임
같은 거 했으면은 등산은 시간이 되게
길잖아요 그래서 아침에 등산 이렇게
쭉
하고 슬금슬금 내려와 가지고 그냥
다같이 둘러 앉아서 밥 먹으면은
그것만으로도 하루 뚝딱 가니까 다른
콘텐츠가 별로 필요가 없는데 저녁 더
먹고 싶으면은 그냥 같이 뭐 식당 또
국밥집을 가든지 뭐 이런 식으로
이렇게 하는 거 말고는 딱히 뭐
더 아쉬운게
없는데 타구 치거나 그런 거요
근데 입수는 아무래도 시간이 짧다
보니까 가게 입수하기 전에 하이킹을
하거나 그러면 지만 이번에 안 하고
그냥 바로 들어가긴
했거든요 그러니까 입수하고 밥까지
먹었는데 그다음에 할게 좀
애매하더라고요 그냥 탁구를 치다니
수님이 탁구 칠 줄
몰랐고 그리고시다 보니까 팀이 안
지니까
이게 짝수 있으면은 2대 2로 뭐라도
좀 했을 텐데 시라서 3파전으로 할
수 있는게 별로 없어서 되게
애매하더라고요 그래서 어 뭐하지 하고
이제 계속 생각을
하다가 그냥 제 제가 이게 지금
오늘까지죠 아마도 그 이마트에서
데이라고 할인 행사 이거저거 하잖아요
이마테 데이를 하니까 홈플러스가 쟤네
하는데 우리도 안 할 수 없다
해가지고 그 와인
장터를 했거든요
그래가지고 시간 나오면은 거의
홈플러스 와인장터 가보고 싶었다 이제
얘기를 하니까 거기 가자고 님이 님도
어 자기도 가보고 싶었다고 그
가지고 얼떨결에 홈플러스 와인
장터를가 가지고 거기서
그냥 와인 얘기하고 와인 같이 고르고
이런 거 해가지고 한 그걸로 한
두시간 반 때운 거
같아요 그래서
예 그래서
어떻게 하다 보니까 갑자기 같이
와인을 사게
됐습니다
들판 님도 술을 안 드시고 수신할
님도 거의 안 드시는 거 같은데 2년
전이셨는데 근데 여자친구랑
크리스마스 때 마셔보고
싶다고 그래서 저 가는 김에 가서
설명도 좀 듣고 한 명 사 가야겠다고
하시더라고요 그래서 같이 가서 그냥
뭐 이런저런 이야기하고 어쩌고 저쩌고
님은 숙취도
그렇고 뭐 술 조금만 마셔도 엄청
취하고 머리 아프고 기분도 안 좋고
뭐 술 맛도 없고 막 이래저래
해가지고 안 드셨다고
하시더라고요 근데 또 커피는 되게
좋아하셨대요
그 그냥 스타벅스 커피 이런 거 말고
정말 좋은
커피를 찾아다니면서 많이 던 거
같더라고요 저도 그랬었는데 어 이커피
랑 어느 정도 일맥 상통하는 면이
있어요 테이스팅
노트가 이제 뭐 커피 원두 원두의
원산지 그리고 뭐 어디에서 길렀는지
어떤 식으로 발효를 시켰는지
내추럴인지 워시드인지 막 이런 거에
따라서 어쨌든 향미가 되게 많이
달라지잖아요 커피도 기호 식품이니까
그런 면에서 와인이랑 일 상통하는
면이 있는데 님 와인 안 드셔보셨다고
던 거 같고
그러면에서 그럼 한번 조금만 먹어
볼까요 막 이러셔서 한 잔 먹고 다른
사람 갖다 준다고 그렇게 해서 들바
님도 어 그럼 자기도 한 명 산다고
그래가지고 막 그런 거 하다 보니까
거의 뭐 나머지 시간은 다 와인
얘기만
하고 예 와인 고르고 이게 10만
원을 가격을 맞추면 2만 원을 할인해
주는 행사를 했고요
거기다가 얼마 이상 구매를 하면 5만
원인가 이상 구매를 하면은 만 원
할인해 주는 10만 원 이상이었으며
만 원 할인이나 그런 쿠폰도 또 있어
가지고 어쨌든간에 아데 총가 11만
원을 사면은 11만 원을 긁으면 3만
원을 할인해
주는 시스템이었어요
그래서 22만 원을 맞춰 가지고 3만
원 3만 원 각각 할인을 받아서 대량
한 26% 정도 할인을 받아서 와인을
질렀죠
예 근데 근데 너무 웃긴게 이제 그
신할 님이 저보고 와인 어떻게
고르냐고 와인 평소에 와인 살 때
어떻게 고르냐 이런 거
물어보시더라고요 그래서 그냥 뭐 이런
저런 그까 이렇게 가볍게 대답하기가
좀
그러니까 쉽게 딱 잘라서 말하기가
그러니까 어쨌든 이런 식으로 저런
식으로 이렇게 착착착 설명을 하다
보니까 그 비비라는 어플이
있거든요 핸드폰
요즘 이제 그런 와인 일반적으로
개개인 소비자들이 가장 많이 쓰는 그
와인 고를 때 도움을 많이 받기도
하고 뭐 이래저래 아무튼 많이 쓰는
와인 어플 중에 비비 노라고 있는데
비비노 어플 중에 가장 편리한게 거기
비빈 어플를 킨 다음에 거기에 있는
카메라 표시를 눌 클릭을 하면은 그냥
와인 이렇게 있으면은 사실 알기가
힘들잖아요 특히 많 별로 안 마셔본
입장에서 많이 마셔 봤어도 생산자 뭐
지역이랑 포도품종이랑 이런 것만 보고
그 와인이 정말 맛있을지 맛 없을지를
꿰뚫어볼 수 없는
노릇이니까 근 다른 사람들이 어떻게
생각하는지 그런 것들을 비비노 어플
켜 가지고 카메라로 이렇게 그냥
사진을 찍으면이 와인이 인식이 돼
가지고 그 와인들을 다른 사람들은
어떻게 마셨는지 뭐 대중들의 평가가
어떤지 그리고 와인이 어떤 포도
품종을 만들었고 어느 지역에서 만든
거고 대략적으로 어떤 맛이 나는지
사람들 테이스팅 노트랑 막 이런
것들을 이렇게 알려주는 그게 있어요
근데 그게 이제 어쨌든 평점이 나온단
말이에요 5점
만점으로 뭐 예를 들어 뭐 3.7점
3.8점 4.1점 막 이런 식으로
이렇게 평점이 사람들이 매긴 평균
평점이
나오는데 그래서 잘 모르는 와이는
그걸로 찍어 가지고 볼 수도 있다고
막 그런 얘기를 하다 보니까 들판
님이 너무 웃긴게 아 점수가 중요하다
그러면서 막 계속 찍어 보면서 그
무조건 점수 높은 거로 사야 된다는
거예요
아 그래가지고
막 그냥 와인 사는 것도 그래서
생각보다 재밌었어요 뭔가 다
좀 웃겼던 거
같습니다
아무튼 그래서 거의 뭐 와인 사 시간
다 쓴 거 같고 와인 사고 6시 40
몇 분인가 숨쉬
날림이 이제 마지막 버스를 타셔야 돼
가지고 그 전에 다이소 들러서 숨쉬
할림 와인 잔도 없고 코록 스크류도
없으니까 소레 나이프도 없으니까 소레
나이프 하나랑 와인잔 두 개 사가지고
가지고 들판 님도 와인잔 하나 사
가지고 소리 나이프도 하나 사셨네요
그렇게 이제 다이소 들러 가지고 사고
숨쉬 날림 배웅해 드리고 저도 사실
6시 40분 쯤에 무궁아 타서 집에
갈 수가 있었는데 근데 순신 할 림을
데려다 드리고 제 기차 시간까지 맞출
수가 없어서 저는 이제 그다음 ITX
차를 타고 가려고 하는데 8시 차였
그든 그래서 그 전까지 시간이 조금
또
남으니까 처음에는 아 탁고 쳐야 되나
하는 생각을 했는데 아 너무
힘들더라고요 아 이날 저는 좀
지쳤었나 잘 안
지치거나 이럴 때 체력 달려가지 제가
먼저 힘빠지고 이런게 저는 거의 그런
기억이 없는데
그리고 오히려 저는 약간 저는 너무
멀쩡한데 같이 놀던 다른 사람이 막
혼자 지쳐
있으면은 어 쟤는 왜 이렇게 체력이
안 좋지 이런 생각을 하면서 좀 약간
실망하던 그런 사람이었는데 아 이날은
전날 너무 운동을 빡세게 하고서 막
고관절이 안 움직여서 그런지 좀
지치더라고요 약간 그래서 아 탁 안
될 것 같고 밥이 먹자고 원래 이날
이제 도시락도 싸 왔었거든요 그래서
들판 님한테 아 그냥 밥이나 먹읍시다
이랬죠 그래서 이제 어디서 먹을까
하다가 들판 님 어 그때 이제 거기
버스 터미널 옆에가 이마트 있거든요
이마트 푸드코트 가서 먹자고 그러셔
가지고 이마트 푸드코트에 이제
들어가서 앉아 가지고 먹었죠 아 여기
좋더라고요 뭐 내 킨도 있고 뭐 식기
안 쓰긴 했지만 어쨌든 식기도 갖다
쓸 수가 있고 먹은 다음면 손도 씻을
수 있고
그래가지고 예 이마트 푸드코트
들어가서 저 이건 제가 싸운 거고
이건 들판 님이 싸운 거였는데요 저는
그 사각갈비
구워서 갔고요 들판 님은 우루가이
목심 해서
먹었습니다 아 근데 너무 웃겼어요
진짜 그래서 어쨌든 밥 먹고 그러고
이제 다시 여기에
가서다고 집에 왔죠 집에 올 때쯤
되니까 수님
도착하고 들판
님도 두분은 다 바로 그냥
그날 마신다고 님도 그래서 어제 바로
와인 따가지고 마셔보고 수님은 집에
도착했다고 하시고 30분 지나니까 다
먹었다는 거예요 아닌데 그래 혼자
그거를 30분 동안 다 먹었나 이게
말이 되나 하는 생각을 했는데
여자친구랑 같이 드셨다고 뭐
그러시더라고요 아 뭐 둘이 먹은
거면은 어쨌든데 들판 님이 100
그을 드셨다는데 100m 100mm
정도 되겠죠 와인이 750mm 한
병이니까 7.5
드셨다고 근데
그것만으로도 다 취해가지고 성비
최고다 조금만 먹어도 다치
그랬었습니다 이게
저는이 와인 혼자 마시기가 그 와인이
이게 되게 애매한게 저는 이게 와인
시장이 한참 커지다가 요즘 그
잠잠해지면서 위스키가 확 커지는
위스키가 오히려 더 각 받고 있는
이유가 바로 이거라고 이거 때문이라고
생각을 하는데요는
열어놓고 보관을 오래할 수가 없어요
한번 따는
순간 별다른 조치를 취하지 않으면은
진짜
길어야 3일 근데 3일도 정말 특정한
와인만 3일 정도 가지 웬만한 그냥
일반적으로 먹는 데일리 와인들은 다
다음날만도 좀 이상해요 하루만 지나도
좀 이상하고 이틀 지나면 그냥 완전
이상해 거의 뭐 먹기 힘들 정도로
변하고 되게 구조감이 강한
좋은 레드인 몇몇 개나 일반적으로
그냥 쉽게 사 먹기는 좀 애매한 그런
인들이나 며칠씩 두고 먹을 수 있지
대부분은 다 그냥 거의 딴 자리에서
바로 다 먹어야 된단 말이에요 근데
750mm 혼자서 소비하기 어렵잖아요
근데 요즘 술 소비 트렌드가 거의
혼술에 맞춰져 있다 보니까 바깥에
나가서 만나서 사람들이랑 마시는 술은
아무리 요즘 가격이 많이 올랐 어쩌니
해도 다 그냥 쏘이고
사실상 우리나라 희석식 소주나 아니면
그냥 싸고의
맥주를 바깥에서 사람들끼리 마시는
거고 안에 들어와서 마실 때는 거의
대부분이 혼술이 혼술을 할
때 혼자서 한 병을 750mm 다
먹기가 굉장히 이게 쉽지가
않은데 그런 면에서 굉장히 오랫동안
보관이 가능하고 오히려 따 놓고
시간이 지나면은 맛이 더 좋아지기도
하는 그런 위스키 같은 하드 리커드
증류식 소주도 요즘 되게 인기 많은
걸로 알거든요 점점 사람들이 많이
찾기도
하고 혼자서도 부담없이 한 잔 두 잔
홀짝홀짝 할 수 있는 술들이 인기가
많아지는게 아마 그런 우리나라 술
소비 트렌드가 혼술로 많이 변화하면서
그런 거 같고 그런 의미에서 와인은
한참 각광을 받다가도 이거 혼자서 다
먹기가 너무 빡세아요
그래가지고 이제좀 관심이는 거 같고
근데 그런 면에서 들판 님이랑 같이
마시면 되게 좋을 것 같은게 저는 한
병은 너무 많거든요
좀 근데 진짜 누가 딱 한 점만
먹어줬으면
좋겠는데 그 한 잔 이면은 들판 님은
충분하니까 그래서 한 병 사 가지고
들판 님 한 잔 저 나머지 하면은 딱
좋겠다는 생각을
했습니다
제니미 님
안녕하세요 트 님
안녕하세요 아무
그랬습니다 여자친구랑 드셔야죠이 여자
친구랑 먹기도 좀
애매한게
한 병을 둘이 먹으면은 또 좀 뭔가
부족하거든요 그냥 알코올 생각을 하면
아 근데 알코올 생각 안하고 와인은
맛만 생각해도 진짜 천천히 마시지
않으면은 둘이서 375mm 그니까 한
사람도 375mm
마시면서 그 와인의 모든 모습을 다
보기가 또 쉽지도
않고 그렇다고 둘이서 두병 먹 는
것도 예 그
여자친구가 저만큼 잘 마시는 사람이면
문제 없겠지만 예 그거 한 병 먹을
수 있는 사람이 그렇게 많지는 않은
거 같고요 아 뭐 죽어라 마실 것도
아니니까요 애초에 예 그 그런 면에서
그까 같이 모여 가지고 마실 거면은
제 경험상으로는 셋이서 두 병이 되게
적당하거나
근데 또 셋시 모이기는 쉽지가
않으니까
그래서 와인 인기가 식는 거 아닌가
그런 생각이
듭니다
보일로 에어컨 안 틀고 여름엔 덮게
겨울엔 춥게 있는 것도 좋을 수 있는
건가요 아 어느 정도는 근데 그
호메시스
짧고 강하게 주는게 좋지 계속 그
상태가 유지되는
거는 호메시스 기본
원리가 스트레스 상태를 준 다음에 그
스트레스보다 더 몸에서 이제 그
스트레스를 이겨내기 위한 강 반응을이
스트레스가 주어진 것보다 더 크게
일으켜 가지고 총체적으로 이득이
된다는
건데이 스트레스가 만성 상태가 되면은
넘어서기가 어려워요 여러모로 그러면은
소메
시스는 강도를 강하게 짧게 주는게
좋고요 계속 추운 상태가 천년 만년
지속된다는 너무 더운 상태가 계속해서
지속되면 몸이 그냥 스트레스 상태에서
지치죠 근데 한편으로 막 너무
따뜻하게만 있으려고 하고 너무
시원하게 있으려고 하고 이러는 것도
그렇게 좋다고 보진
않습니다 실제로 그리고 찬물 샤워
같은 거 자주 하고 이러면은 추위도
훨씬 덜
타고 좀 더
레질리언스를 가지게 되는 거 같아요
주변 환경에
대한 이번에 사우나는 안 갔습니다
사우나도 갈까 했었는데네 이번에
사우나 안 갔고 다음에는 사우나 가는
것도 괜찮을 것 같긴 한데 근데
사우나는
뭐 예 아무튼 이번에는 안 갔습니다
온탕냉탕 반복하는 거 그니까
사우나 찬물 냉탕에 들어가는 거 그
찬물에 입수하는 거 이거 반복하 왔다
갔다 하는 것도 되게 그 바이오
해킹의 의미해서 엄청 강력한 효과가
있다고 엔드리 히마이 얘기했다는
얘기를 저도 전에 들었거든요 그랑
님이었다 그 그 앤드 버만이 자기
팟캐스트에 나와 가지고 했던 말이
아마 여섯 번이었던가 같은데 그
사우나
들어갔다가 냉탕 들어갔다가 사우나
들어갔다가 냉 들갔다가 이걸 번인가
반복을
하면은 뭐 성장 호르몬이 엄청나게
많이 나온다 뭐 이런 식이었던 거
같아요 그런 식으로 잘 써 먹을 수도
있을 것 같긴 합니다 근데 사우나에
한 30분인가 있어야 됐던 거 같아요
그래서 시간이 엄청나게 오래 걸리는
걸로 기억을
합니다
오토파일럿
2년 전가의 축산 업체에서 일하던
지인이 해 준 말씀인데요 외국에서는
부속물 취급을 제대로 안 하게 해서
위생이 안
좋다고 충격 받으셔서 수입 부속물을
안드신다고 하시던데 이거 요즘도
그럴까요 갑자기 감목 찝찝해
있어요
어 그 우리나라 축산 업체 계셨을
거고 아마 외국 사정은 잘 모르고
그냥 하신 소리일 거
같은데요 그니까 이게 아예
사장급이네
종사자들은 다 축산에 대해서 아무것도
모르는 사람들이었어요 그래서 별로
그렇게 신뢰가 가지는 않는 거
같고요 그리고 간 랑 만날 수 있는
경로 자체가 없어요
애초에 도축 과정을 알고 있으면은
간이 배설물이 만나는 일 자체가
물리적으로 불가능하기
때문에 예 뭐 걱정 안 해도 될 것
같습니다
밖에서 외식할 때 웬만하면 지방이
부족하죠음 뭐 나름이죠 삼겹살
먹으면은 안
부족하고 그리고 뭐 지방 대사를 하고
있는 상태고 지방에서 에너지원을
무조건 얻어야 되면은 부족할 수도
있겠지만 예를 들어 아까 뭐 이런 밥
같은 거는 이에 들어 있는 지방은
별로 없어도 여기 밥이 있으니까
탄으로 먹을 수가 있고 뭐 다른
식으로도 지방을 못 먹는다고 하더라도
탄으로 먹을 수도 있죠 밖에서 외식을
할
때는요 100mm 와인 나오면 좋겠다
아 근데 그 돈이 많으면은 이것도
해결할 수가 있거든요 돈이면 사실 안
되는게 없잖아요 그 만약에
내가 특히 비싼 와인들은 더 그렇죠
그니까 내가 만약에 엄청 비싼
와인이에요 이게 막 한 병에 10만
원 이상 가는 되게 비싼 와인인데
혼자서 한 병 다
먹기도 어렵거니와 그냥 한 병을 취한
상태로 다 먹어버리고 싶지도 않고 좀
그때그때 의미를 하면서 먹고 싶다
면은 코라이 게 있어요 코라뱅이라고
어 여기다가
이렇게 바늘을 이렇게 뚫고 들어가서
여기 위에 이렇게 꼽아 가지고 쓸 수
있는 건데 폭
꼽으면 바늘 이렇게 들어가
가지고 지금 그 바늘만 꼽은 상태로
얘를 뒤집어 엎으면 그리고 이게
공기가 통하면 당연히 어차피 다 산화
되니까 의미가 없고 안에 공기가
들어가지 않게 얘를 빼
내야지
와인을 오랫동안
보관하면서 와인의 변질을 주지
않으면서 와인을 뽑아 먹을 수가 있는
거잖아요 그 지금 아 여기서 중요한
거는 100mm man
뽑아내고 나머지 와인에 타격이 안
가는 방식이 필요한
거잖아요 그거를 하려고 가스통이 달려
있는 아르곤 가스 그니까 반응성이
없는 아르곤 가스가 들어 있는 그
어떤 코라뱅이라는 기구가 있는데 이거
그냥 사진을 보여 드릴게요
이런 거거든요 이게 지금 와인 병인
거고에 요런 식으로 이렇게 바늘이
있고 여기 가스통이 들어 있어요 이거
꼽으면이 안에 이제 바늘 구멍이
이렇게 뚫리면서 근데 이걸 을 뽑고
나면은이 코르크가 쫀쫀하게 때문에 더
이상 공기가 잘 안 통하게 되는 거죠
그래서 이거를 꼽아서이 안에다가
아르곤 가스를 주입을
하고 아곤 가스가 들어간만큼이 안에
기압이 높아질 거잖아요 대기압보다 그
대기한만큼 높아진 만큼을 이제 아르곤
가스가 들어간만큼 액체를 빼내는
거예요 한 번 더 클릭하면 하면서
아르곤 가스 들어가고 그음 다시 많이
나오고 이런 식으로 이제 뽑아 뽑아
먹을 수 있는 양을 조절할 수가 있는
거죠
예 요런 식으로 요거를
쓰면은
사실 조금씩 먹을 수 있습니다 근데
아르 가스가 상당히 비싸고
코라뱅 자체도 꽤나 싸지 않기
때문에 약간 만 원짜리 데일리 와인에
쓰기에는 배보다 배꼽이 더 크죠 그냥
밥만 마시고 갖다 버리는게 꼬로
가스보다 싸니까 그래서 어느 정도 좀
가격이 있는인 을 내가 조금씩 조금씩
빼먹고 싶다 할 때는 요런게 있으면
좋긴
합니다 이거
저 유럽에 와이너리 여행 다닐
때도 거기 이제 시음하는
곳에서 저처럼 시음하러 이렇게 그니까
시음을 정말 상업적으로 하는 곳들이
아니면은 그리고 굉장히 큰 규모의
도메인이나 샤토가 아니면은 생산자가
아니면은 뭐 음하 있다고 오는
사람들이 그렇게 많지 않으니까
그때그때 한 병씩 다 열어 가지고 한
되어서까지 시음한 다음에 시음해 봐야
뭐 얼마나 마시겠어요 100mm
맛이나 만만 복을 다 뱉고
그러면서 나머지 와인은 다 갖다 버릴
수도 없고 엄청
아깝잖아요 그래서 좀 괜찮은 와인을
시험할 때는 특히 시험을 해 주는
그 와이너리에서 이런 코라뱅 같은 거
많이
쓰더라고요
그때 꽁드리유 갔을 때 어떤 할머니
와이너리 그 주인장 할머니가 맞아
준게 있었는데요 제가
예전에 영상은 안 올리고 그냥
인스타에 가만 글 써서 올렸던 거
같은데네 거기 갔을 때 그 할머니가
자기는
이게 섹시하지 않다 그랬나 아니면
예쁘지 않다 그랬나 아 뷰티풀 하지
않다고 했다 그 이게 뷰티풀 하지
않기 때문에이 코라뱅 꼽아 가지고 막
이걸로 와인 따르고 이러는게 자기는
별로 안 좋아한다고 했거든요 근데
근데 그래도 너무 아까우니까 그냥
한몸 마시고 버리기에는 자기 자식
새끼라고 표현을 했거든요 마이
베이비라고이 와이는 자기 베이비인데
그냥 쉬하고 버릴 순 없잖아요 그래서
뷰티풀 하지 않기 때문에 자기 별로
좋아하진 않지만 어쩔 수 없다고
그래서 미안하다고 그래서 코라뱅 써
가지고 막 시험 와인 따라주고
그랬었어요 어쨌든 요런게 있습니다
뭐 자 돈으로 해결할 수
있다
주정강화
와이는 어 제가 포트는 마셔 본 적이
없어요
셰리 뭐 프랑스 루시에 또 주정강화
만드는 거 있고 뭐
그런 식으로 좀 마셔본 것들도 있긴
한데 포트는 안 마셔봐서 일단 그건
있고요 아 그리고
주정강화는 일반적으로 맛이 훨씬
강해서
저는 일반적으로 좀 더 섬세한 하인을
좋아하는데 그니까 장르가 아예
다르잖아요
제가
위스키를
물론 거
괜찮 났었지만 어쨌든간에 하드리
커드를 안 먹는 거랑 비슷한
맥락으로 그냥 일반 테이블 와인을 좀
더 선호하는 거
같아요 근데 맛있는 포트를 먹어 본
적도 없기 없으니까 뭐 그런 기도
하죠 잘 모르는 것도
있습니다 체리는 맛있게 먹었 썼는데
어 몇 번 먹어 볼
때요 아무튼네 셰리는
근데 제가 마셨던 것들이 어느 정도
겨을 좀 다 공유했어요
셰리를 한번 마셔 보면은 다 다른 거
한 번씩 마셔 볼게 너무 많으니까
계속 그런 주정 강화만 마시기가 좀
어려운 거 같아요 마셔보고 싶은게
워낙 많아
가지고요
산물 샤면 추위 덜 탄다고 하셨는데
더위 덜 타는 방법은
없나요 사우나를 많이 하면 더위를 덜
타게 될지는 잘 모르겠네요
근데
[음악]
어 예 잘
모르겠어요 잘 모르겠습니다 저는 더도
좀 잘 그렇게 많이는 안타는 편
편이고 추위도 잘 안 타는 편이긴
한데 근데 이거는 어렸을 때부터 좀
그랬던 거 같기는
합니다 땀을 많이 흘리면 당연히
그만큼 증발이 많이 되면서 기아가
많이 되면서 좀 더 덜
덥죠 복통 설사 문제입니다 녹색 지방
덩어리 190 80 39 3일전
카니보어 시작 소기 1km 터 40g
양지 40g 감기 500g 섭치
비타민 B 마그네슘 미력 미네랄
소금물 섭취 벤토나이트 클레이 구입
예정 밀크시슬 9입 예장 좋아
부탁드려요 녹색 녹변이 사실 담즙
재흡수가 안 되거나 담즙이 너무 많이
나오거나 둘 중
하나니까 예 밀크 시스를 드셔 보시고
일단 당장은 감귤 드신 것처럼시기
섬유를 좀 드시면은 식기 섬유가 그
과도화 흡수가 잘 안 되는 것이든
하는
그 담즙을 좀 바인드를 해 주니까
당분간은 그렇게 과일을 계속 드시거나
뭔가시기 서면을 같이
드시고 밀크시슬이 제가 카니버 설사
영상 만들어 놓은 거 있으니까 그거
좀 참고하셔서 이거저거 해보신 다음에
문제가 해결됐다 싶으시면 뭐시기 섬을
끊거나 아니면은 다른 바인더를 끊거나
그럴 수도 있겠죠 벤토나이트 클레이
같은 것도 그런 면에서 도움이
되고요
외국에서 일하셨던 분인데 냉장을 한
번에 끝이 번에 대충 모아서 배설물이
만나다는 말을 하시긴 했는데 아무게
신경 안 써도 되는 걸까요 예 신경
안 쓰셔도 됩니다 다 생으로 먹고
우리나라 사람들뿐만이 아니고 외국인들
해서 다 그냥 생으로 잘 먹고 잘
살고
있어요 트루프 님 안녕하세요 알로스
님
반갑습니다 생선뼈 아까 말씀드렸
중간에 끄셨나요
아무튼 생선뼈 만들어진 파우더
보충제를 살 필요가 굳이 있을까
싶기는 해요 그리고 그냥 일단
기본적으로 고용량의 칼슘을 한 번에
때려 먹는게 좋지가 않은
거고요 뭐 소량씩 나눠져 있 그니까
그렇게 용량이 높지가 않은 제품이면
아니면 그걸 좀 나눠서 드시거나
이러면 훨씬 나을 수가 있겠죠
기본적으로
식품을 보충제로 만든 거니까 그냥
일반적인
다른 칼슘 보충제보다 좀 나을
거고요
근데 예
뭐 치즈를 드질 수도 있고 아니면
그냥 달걀 껍데기 드질 수도 있고
그렇죠 음식이랑 같이 드시고요
항상
아 저희 바다 12월
3일로 지금
잠정 결정을 해 놓은
상태고요 예 12월 3일에 한번 더
모여서 가는
걸로 카페 글도 서서
올리겠습니다 12월 3일 일요일 그때
다시 받아해서
그때 더 추울지 덜 추울지 바람은 좀
안 부어도 괜찮을 것 같아요 기온은
좀 낮아도 괜찮을 것
같은데 뭐 12월 3일 정도라고 해서
막 최고 기원 영하 5도 이러진 않을
거잖아요 오호 순시할 님 10월 3일
갑시다
소피 님
안녕하세요
[음악]
옷은
예 근데 예 그게 상관없긴 할 거예요
어차피 금방 들어갔다가 금방 나와
가지고 바로 갈아입을
거니까
마가레 님
안녕하세요 치즈 하니까 갑자기
궁금했던 거 생각났어요 혹시 우유
1리로 비설은 치즈를 만들면 대충 몇
그 정도로 줄어들까요 물론 다
다르겠지만 평균적으로 보통 100g
정도 나옵니다 균 제품은 유청 안
좋은가요 유청이 제일 안 좋죠 유청
단백질이 가장 변형을 심하게 겪어요
열을가 있을 때요 사골 재탕 3탕 할
때 끓이는 물이 맹물이 아니고 첫
번째 끓이는 사고도 계속
우러나요음
일단 그게 첫 번째 끓였던 물로 계속
끓이는 거면 재 아니고 사실 처음리는
거죠 그냥 계속 끓이는
거잖아요 불을 껐다가 다시
킨다고
재탕이 되지는 않는 거 아닌가 하는
뭐 그런 생각이 들기는 하고요
그까 사실 재탕이라게 물에다가 다시
한번 더 끓여야 재탕이지 않나
싶긴해요 근데
어쨌든
콜라겐은 열를 가하면 너가 나오는
거니까 는 계속 우어
나오고요 미네랄은 좀 덜 우어 나올
거예요 바깥에 많으면 특히 염분이
그렇죠 미네랄은 아마도 좀 덜 나올
거 같긴 합니다 뭐 확산으로
나온는게 있다면은 걔도 당연히 좀 덜
나올
거고
비살균 기농 메이플 실업도 비살균
꿀만 괜찮을까요 메이플 시럽이 더
맛있어요 메이플 시럽을 살균을 안
할 수가 없을
텐데 왜 플시 을 살기를 안 하고
만들려면 아 아가비 실업은 안
좋습니다 아가배 시럽은 안 먹는게
좋고요 그냥 요기는 매플
실업은 꿀이랑 좀 다른 겨울이기
한데요 근데 매플 실업은 꿀이랑
비교하면 미네랄이 좀 더 많죠 그리고
저도 매플 시럽이 더 맛있 아 항상
그런 건 아니고 그니까 음식 궁합이
좀 다른 거 같아요 근데 메이플
시럽은 사실 맛이 다 거기서
거기잖아요
반면에 꿀은 맛이 정말로 천차만
별이라서 꿀은 당연히 맛이 다
다르니까 어울리는 음식과 어 그니까
특정 음식에 잘 어울리는 꿀이 따로
있고 그런 거 같긴 한데 어쨌든
메이플
시럽은
거의 맛있다 거기서 거기니까 딱
어울리는 음식에만 어울리지 않나 하는
생각이 들긴 합니다 근데 어쨌든
메이플 시럽이 더 잘 어울리는 음식은
메이플 시럽이 또
맛있죠 나무향이 많이
나니까 아가베 시럽은 과당 비율이
압도적으로 높기도 하고
예
별로 좋지
[음악]
않습니다 고기 력 하면 지방이 다
손실
될까요 지방이 손실된다는게 빠져
나가냐는 말씀이신
건가요
그음 질량 보존의 법칙에
의해서 사라지지는
않고요 뭐 지방이 끌어서 나가지도
않고요 그 정도 온
도로는
아니 근데 그
사실
그니까 그냥 쉽게 말씀드리면 당연히
손실이 안
됐죠 뭐 압력 조리는 또 시간도
짧은데 그 짧은 시간 동안 지방이
녹아 봐야 별로 그렇게 많이 녹지도
않는데 왜 그런 생각을 하시 하시게
됐을지 제가 미뤄 짐작을 해서 그거에
대한 답변까지 같이 드리고
싶었는데 잘 짐작이 안
갔습니다 꿀도 살긴 하면 안 좋나요
꿀은 가열하면 설탕이랑 똑같다는 말
들어보긴 했는데 그것 때문인가요
설탕이랑 똑같지는 않고요 설탕은 다
자당 있데 일단 기본적으로 꿀은 꿀이
되는 과정 중에서 이미 벌이 한번
소화를 시키기
때문에 예 자당이 분해가 돼서 과당과
포도당으로 나눠진 비중이 더 높
죠 그래서 뭐 무조건 설탕이랑
똑같아진다 그니까 화학적으로 좀
차이가 있긴 한데 아 사실 뭐 자당도
우리 몸에서 그냥 금방 분해 돼서
과당 포도당
되니까
뭐 그런 면에서는 크게 의미 없을 수
있긴
하죠음 꿀을 먹었을 때 얻을 수 있는
여러 가지 이점들
중에 가열하지 않았을 때 효과가 있다
는 것들이 꽤 많기 때문에 웬만하면
생으로
드시기를 권하기는 하죠 둘 중에 이제
비교하자면 당연히 가열 안 하고
먹는게 낫고 근데 뭐 그렇다고 막
무슨 가열하는 음식에다가 꿀 넣어서
먹으면은 뭐 박 살라고 이러 건 전혀
아니에요
제품처럼 좋았던 음식이 나빠지는 것도
아니고 어차피
[음악]
꿀 그니까 저는 기본적으로
꿀이 뭐 질병을
치료한다는 뭔가 막 그런 대단할
정도로 큰 효과를 주지는 않을 거라고
생각을
하거든요 아 물론 뭐 시즈널 알러지
이런 거는 근데 시즈널 알러지의
효과를 보기도 어려운게 그럴 거면
로컬 꿀을 먹어야 되는데 우리나라에서
로컬 생굴은 사실상 찾아보기가
힘들고 예
뭐
대세 지장 없다고
생각합니다 굳이 가열 안 할 수
있으면은 가열 안 하는게
낫지만
예 안 좋은 거 먹으면 소화관으로
흡수된 후에 좋지 않은 증상이 나타날
것 같은데 예전에 식단 초반 시팅
아면 경험상 먹고 한시간 이내에도 안
좋은 증상 느껴질 때가 있었는데 기본
탓이 실제로 반응한 것일지 궁금해요
특히 브레인포 가장 빨리 확연히
느껴졌어요 한 시간만 해도 꽤 많이
흡수가
됩니다 뭘 먹었는지에 따라서 다르긴
한데 한 시간이면 웬만큼 흡수가 다
되죠음
그리고
씨앗기름을 특히나 열을 더 많이 가해
가지고 완전히 상패 시켜 가지고 먹는
예를 들어
피자 아니면 튀김 종류 근데 튀김은
사실 그래도 온도가 어느 정도
컨트롤이 되지만 화덕 피자 같은
거에다가 막 식용유 둘러 가지고
구우면 뭐 300도 400도 올라가는
곳에서 식용유가 완전히 다 산패
되잖아요 그 그런 것들은
특히나 위에 딱 들어가자마자 바로
위장병 일으키죠 속 쓰리기 하고
소화불량 일으키고 위에 닿자마자 바로
산화된
기름들이
예 이렇게 염증을
일으킵니다 그럼 바로 이제 속
더부룩하고 소화 안
되죠네 아무튼 근데 한
시간이면 소화가 웬만큼 다
이어지죠
뭐 옥살산 같은 것도 소장으로
내려가기
전부터도 위에서 막 흡수가
되고요
그래서 옥살산 덤핑 하고 있을 때
옥살산 먹으면은 거의 10분 이내로
해결이 되잖아요 굉장히 빠른 속도로
좋아지는게
옥살산은 우리가 막 소장에서 정상적인
경로로 흡수하는 것만 있는게 아니고
그냥 막 위를 뚫고서도 들어오고
이러니까
외국갈 플럼은 옥살산이 낮이라고
나오던데 우리나라에 담이라고 하는
피자라는 자는 옥살산이 높다고 인터넷
기사에 나오던데요 우리나라에서도 최소
과일의 옥 치 검사를 요즘 하고
있나요 그리고 솔단 피자가 정말 옥
치가 높은지 제가 정말 좋아하는
과일입니다 솔단 피자는 잘 모르겠고요
우리나라에서 많이 먹는 채소들을
대상으로 조사했던 논문이 하 올라와
있는게 있어요 저희 카페에도 있으니까
깻잎 키워드로 검색을 해 보시면 아마
찾을 수 있을
겁니다 예 그거 한번 보시면은 좋을
거
같아요 시판 치킨보다 피자가
위험한가요 근데 치용 섭취의 총량으로
따지면 치킨이 더 많을 거 같지
않나요음 지역률 섭취 총량은 글쎄
뭐가 더 많을지 잘 모르겠네요 그
총량도 따져봐야 될 거 같고요
아 치킨은 그나마 그래도 고기를 먹긴
하죠 피자는 그냥 밀가루에 시작
기름이랑 그게 거의 끝인데 그 싸구려
치즈랑 잘 모르겠습니다 자강
추천이에요
진짜
[음악]
음음음 그때 시간 되면 가여 줘 아뇨
지금 미리 이렇게 날짜를 다 정해
놨는데
아 그자
아이고야 그르나 꽁대 린드 먹어도
되나요 판매처에 문의했는데 보통 냄새
때문 안 먹는다고 만 하고 먹어도
되는지 안 되는지는 말을 안 해주네요
내번 잘라도 귀찮고 저는 내부에서도
냄새 나서 린드는 내부나 그게 그거
같던데 먹으면 안 되는게 아니라면
그냥 먹을까 싶어서요 제가 알기로는
그레이나 공대인 데는 비가 시기에요
뭐 먹는다고 당연히 죽진 않겠지만
먹으라고 만드는 건 아닐
겁니다 미세먼지 있는 날은 야외에서
운동 안 하는게 좋을 거라고 보시니
궁금합니다 오늘 달리 가려다가
미세먼지 상당히 나쁨 떠서 못
갔어요음 미먼 는
진짜 이게 그
악영향에 정량화가 안
되니까
솔직히 알 수가 없는 거
같아요 일단 초미세먼지가 더 나쁘다고
하죠 초미세먼지까지 매운 아품이
그은 잘 모르겠는데요 그냥 미세먼지만
있는 거면은 나와서 운동하는게 나을
거 같고요 근데
이거는 그 악영향 정량화가 안
되니까 알기가 힘들어요
사실 미세먼지를 우리가 퉁쳐서
이야기하지만 사실
정 그 정말 중요한 거는 미 안에
뭐가 들어 있는지 있잖아요
공기 이게
그 초음파 가습기에서 나오는 물
분자도 대기 중에서 이렇게 떠다니면
먼지로 인식이 돼서 미세먼지라고
하지만 사실 그거는 우리가 들이시는게
문제가 없는
것처럼 그 안에 미세먼지 안에 이게
중금속이 들어 있는지 라이포 테이트가
들어 있는지
아니면은 그냥 뭐 사실 별로 상관없는
건지 그런 것들도 그때그때 너무 다를
거고 이게
한편으로 그니까
그니까 미세먼지
걱정에 환계 안 시키면 그게 더
나쁘다는 얘기도 많잖아요 그리고
미세먼지 있다고 마스크 쓰고 다니면
그 또 마스크도 마스크대로 굉장히 안
좋다고
하고 이런 것처럼 이게 진짜 뭐가
제일 좋은지 따지기가 굉장히 어려운
거 같아요 이런 거에 대한 데이터는
우리가 과거 선조들의 지혜를 구할
수도 없잖아요 그냥 우리끼리 해결을
봐야 되는 문제라서
그 연구하는 것에 있어서 당연히
이건도 굉장히 많이 얽혀 있을
거고
그 코로나 때문에 마스크를 엄청 많이
쓰고
다녔잖아요 근데이
마스크가 우리가 다 같이 마스크를
썼던 적이 그동안 없으니까 마스크
쓰고 다니는게 안 좋다고도 당연히
사람들이 얘기를 많이 했고 뭐 근데
어쨌든 감염 피하면 게 좋다고도 하고
근데 또 한편으로 쓴다고 감염 예방
안 된다는 연구도 있고 막 이게 엄청
혼란스러웠죠아요 근데
어찌됐든 마스크를 상당 기간 쓰면서
그거에 대한 악영향이 어느 정도
정량화가 되는게 코로나 거의 다 끝날
때쯤에 많이 이들 이루어졌던
말이에요 그래서 이제 슬슬 마스크
벗고 있는데 나오는 것들이 어 알고
보니 임신한 임산부나 아니면 자라나고
있는 청소년 뭐 어린이들 이런 애들은
마스크
쓰면은 임산부들은 유산율이 엄청나게
폭발적으로 증가하고 어린이들은 뇌손상
뇌가 제대로 산소 공고를 못 받아
가지고 뇌손상이
장기화되면서 발달이 안 이뤄지고 막
이런 데이터들을 우리가 한참 시간이
지난 다음에 얻었단 말이에요
근데 직관적으로 안 좋다는 거 누구나
다 알긴 했지만 사실 그렇게까지 안
좋은지는 잘 몰랐을
거잖아요 저는 그 마스크 쓰라고
막 염병 있던
멍청이들이 굉장히 악하다고 생각을
하면서도 그 정도로 이게 나쁠 거라고
다 알고서 하진 않았을 거라고도
생각을 하긴 하거든요 그니까 항상 그
무능한 것이냐 악한 것이냐 이거에
대한 이야기를 많이 하잖아요 우리가
그런 정책 결정을 하는
사람들이라니 일선에서 이상한 소리
하는 그 전문가들이 멍청한 것이냐
그니까 무능한 것이냐 악한
것이냐 저는 무능보다 악하다는
쪽으로 생각을 하긴 하지만 근데
그렇다고 해서 대단히 유능하지 않다고
생각을
하거든요 악하지만 동시에 무능한 것도
섞여 있었을 거라고 생각을 해요음 그
정 도까지 나쁠 거라고는 아마
몰랐겠죠네
그런 면에서이 그니까
마스크를 장기간 쓰는게 안 좋다는
것도 당연히 그만큼 그 장기간 우리가
마스크를 쓰고 다 같이 마스크를 쓰고
엄청나게 많은 데이터가 쌓이고 쌓이고
쌓여서 그런 결과들을 얻게 된
건데 먼지도 마찬가지로
이게 그런 식으로 데이터를 얻어야 될
텐데 쉽지가
않죠네 쉽지가
않습니다 션 레지는 만 한 거라
먹어도 되겠지요 딱딱하면서 여태까지
먹었는데 파르지아노 레지아노 압착한게
아니고 그냥 마른 거예요 말
그대로 우유가 그냥 말라서 그렇게 된
거예요 압착한 건
아니고요 그 린드가 뭐 치즈 자체는
가열 압착 치즈인 하죠 어쨌든데
린드는 그냥 수분이 빠져나가서
딱딱해진 거라 걔는 먹어도
됩니다
마스크 써
가지고 근데 사실 기전적 어느 정도는
알고 있었겠죠 뭐 산소 부족하면
뇌발달 제대로 안 이뤄지고 이러는 거
그 기전 자체는 알고 있었겠지만 실제
마스크 쓰는 행위가 정말로 뇌손상
이어질지
는 확신은 못 했겠죠 뭐
아마도요 그리고 여기서 악하다는게
그냥 무슨 뭐
소위 마찬가지로 또 정신 이상한
사람들이 인구를 줄이기 위해서
정말 죽이려고 죽이는거다 막 이런
식으로 악하다는게 아니고요 제
생각에이 사람들이 악하다는 거는
그냥 그까 국민들 건강이라는 아니면은
뭐 어떤 정치를 하라고 뽑아 놓은
거니까
그 국민들을 위해 정치를 하라고 뽑은
거잖아요 근데 그
국민들의 공익을 원하는게 아니고
자신의 다음 선거 당선을 먼저 생각을
하다
보니
자기가 스스로 생각하기에도 아니 이거
마스크 쓰라고 다 한다든지 아니면은
백신 맞으라고 하는게 말이 안 되는데
어 근데 만약에 내가 여기서 소신
발언 해 가지고 백신 안마도 된다
이런 소리 하면은 저 어디 비웃음
당한 브라질 대통령처럼 엄청나게
까이고 바로 정경 교체 당하겠지
아니면 타입당 하겠지이 생각을
하고서 소신이 아니고 그냥 표를
원해서
뭐 백신을 사 온다든지 맞으라고
강의한다는 안 맞으면은
다 그 제가 그 코로나 사태 때 가장
놀랐던 것 중
하나가 가장 제가 가장 믿을 수
없었던
거는
우리나라 공권력이 아니고 그 개개인
시민들이 자기들이 방구석 대법관이 돼
가지고 다른 사람들을 마구잡이로
심판하는 거였거든요 그니까 우리의
자유를 스스로의 자유를 빼앗 사
가지고 족쇄를 채운 다음에 서로서로
족쇄 자랑하고 너는 왜 족쇄 안 차냐
너는 왜 수갑 안 차냐 너는 왜 너의
목줄 안 차냐
하면서 수갑차기 싫다는 사람들 족쇄
차기 싫다는 사람들 쫓아다니면서
후드로 팬게 전 그게 가장 놀라웠어요
그 어떻게 이럴 수가 있지 하는
생각을 정말 많이
했는데 그 단적으로 얘기해서 식당을
가는게 그냥 식 지금도
그렇지만 사실 그 코로나 터지기 전에
우리가 식당 가는 거 그냥 식당 가는
거 있잖아요 그니까 돈 지갑만 들고
가면
됐잖아요 무전 취식 안 하면은 식당은
당연히 자유롭게 갈 수 있었던 거였고
해외 여행 당연히 여행은 개개인은 다
그니까
내가 당연히 내가 가진 자유 국가에
사는 시민으로서 누릴 수 있었던
권리들을 나라에서 박탈을 하는데
이제는 나라에서
정해주는 특정 회사에서 나오는 특정
액체를 내
어깨에다 주사 반을 꼽아 가지고
주입하지 않으면은 너는 식당도 못
가고 너는 헬스장도 못가고 너는
바깥에 여행도 못가고 너는 사람들도
못만나고 방 혀서 아무것도 못하고
있어야 돼 마트도 못 갈 거야 이제는
이러면서
우리의 그
자유국가
시민들의 자유를 강력하게 제안을
하고 말도 안
되는 제제를 가하고
있는데 우리나라 사람들 무슨 스스로
자유민주주의를 해냈다는 자부심 같은게
되게 강하잖아요 실제로 뭐 민주운동
이런 것들도 굉장히 많이
했었고요 한편으로 그런 자부심을
가지고 있으면서 저는 그래서 당연히
다 몰려 나가 가지고 때려 부실 줄
알았거든요 처음에는 저는 진짜 그렇게
생각을 했어요 아 이거 분명히 옆은
역품 막는다 이거 무조건 역품 막는다
이렇게 생각을 했는데 웬걸 역풍은
커녕 제가 생각한 거랑
정반대로이 주사 보면은 너의 자유
박탈 할게라고 정부에서 말을 하니까
시민들이 너도 나도 주사를 맞은
다음에 주사를 안 맞겠다고 내 자유를
그런 식으로 함부로 마음대로 박탈하지
말라고 하는 사람들을 찾아가
가지고 자기네들이 몰매를 놓는 거를
보고 되게
참 야 이거는 진짜 갈 때까지 갔구나
그냥 끝장이구나
그런 생각을 했단
말이에요 그까 시민들이
이렇게가 가지고 방구석
대법관들이 사쪽 제재까지 불르면서
막 사진 찍어
가지고 신상 공개해 버리고 뭐 백신
안 맞은 사람 어디 어디 갔다고 막
이러면서 아니면 코로나 걸린 사람
어디어디 갔었다 이러면서 막 아주
그냥 난리 염병 부루스를 떨고 있을
때 신 입장에서 스스로 아 이거는
아닌데 약간 그니까 아무리
우리가 국민 수준에 맞는 대통령을
혹은 정치인을 얻는다고 해도 그래도
기본적으로 우리나라 수준이 있는데
멍청한 사람들이 하진 않을 거
아니에요 저는
정말로 그 정치인들이 다 무능한
사람들이라고 전혀 생각 안 하거든요
굉장히 유능하고 굉장히 엘리트 굉장
똑똑한 사람들이 그 정치인들 하고
있다고 생각을해요 정치인뿐만 아니고
사회 지도층에 있는 사람들은 다
엄청나게 우리가 상상하기도 힘들
정도로 대단한 사람들이라고 생각을
하는데 그니까 그 대단한
사람들이 이게 얼마나 미친 짓거리고
멍청한 짓거리인지 모르지 않았을
거라고 생각을 하고요 근데 이제 다만
거기서 뭐 예를 들어서 이제 소심
발언을 했다 어
이거 이렇게까지 호들갑 떨 문제도
아니고
그냥 설탕 먹지 말고 운동도 좀
나가서 하시고 일광 좀 많이 하고
비타민 a d 좀 잘 챙기고 건강하게
잘 먹고
하면서 이겨내면
된다 백신 회사들 돈 벌어다 줄 거
없다 이런 걸로 그 개개인들의 자유
제안하는 거는 말도 안 된다 이제
이런 소리를 그때 만약에 했다고
생각을 해 보세요
누가 국민들이 먼저 나서 가지고
자유가 어쩌고 저쩌고 하는 사람들
몰매 놓고 있는
와중에 정치인이 그런 발언을 했다
그러면은 그냥 바로 우리나라 안에서만
문제가 되는게 아니고 막 외신들도 다
같이 달려들어 가지고 아니 뭐 저나라
어떤 정치인은 뭐 저딴 소리를 하고
있다느니 막 그런 거부터 시작을 해
가지고
염병을
하니까 그럴 때
자기 앞가림을 먼저
생각한 그런게 이제 악하다고 생각을
하는 거죠
뭐 진짜 뭐 인구를 줄이려고 그렇다기
보다는요 인구 줄여 가지고 정치인들이
이독 볼 것도 없고요
손해 못
봤지 근데 이게 결국 민주주의 한계인
거 같아요 뭐 그까 다른 대안이
없으니까 어쩔 수 없긴
한데 예 뭐 그런 거
같습니다 이제 이러니까 세상에 이러다
보니까 여기 인피 님 같은 분들이
나오는 거죠 저는 이제 저런 식의
사고 회로가 돌아가는 것도 뭐 마음은
이해를 하죠 이런 면에서이 사실
너무인지 부조화가 올
정도니까 자영 님
안녕하세요
참 공교로운게 많긴
해요
네 참 지금와서는 또 다들 아무렇지도
않게 그냥 살기도
하잖아요 하지만 또 비슷한 일이
반복이
되면은 또 다
같이 가서 몰매 놓고
그렇겠죠
저는 그 이거를 이용해 먹고 싶은
사람들이 있다면은 이번 코로나 사태로
굉장히 만족스러운 아주 흡족한 결과를
얻었을 것 같아요 야 이게
되네 야 이거 역풍은 커녕 알아서들
자기네들이 잘하는구만 아 근데
물론 100% 만족스럽지만 않았을 것
같은게 우리나라는 뭐 다
같이 자랑 천하제일 노예대 하긴
했지만 누가 누구누구 족쇄가 더 큰가
막
자랑하고 족쇄 안 찬 사람들 가가지고
막 또드 패기 했지만 사실 다
우리나라 같지 않았잖아요 뭐 미국도
거의 절반 정도는 백신 안 맞고
미국은 확실히 거기는 근데 좀 더
우리나라보다는
자유주의가 잘잘 잡혀 있는 국가인 거
같긴 해요 뭐 저항도 굉장히
거세고 주별로 분위기가 많이 다르기도
했지만 뭐 어찌됐든간에
꽤나 유의미한 정도 수준에 그 반대
운동이나 이런게
있었잖아요 그러던 와중에 어찌됐든
이게 시간이 지나면
지날수록 그 과정에 얼마나 부정이
많았는지 점점 더 많이
까지니까 말씀드렸던 미세 아니 마스크
쓰니까 임산부들 유산하고 애들 뇌발
뇌손상 오는 것도 오는 거지만 뭐
그거랑 별개로도 그냥 그 당시
엄청나게 큰 이익을
거두었던 백신 회사들 어 파이자 같은
데에서는 긴급 사용 승인 받으려고
자료 제출 한 거부터 그때 그때 뭐
몇 년이었네 몇 백년
동안 법원에서 검토를 하겠다고 뭐
그런 식으로 했었잖아요
몇십 년이었네 몇백년은가 아니었던 거
같고요 50 몇 년이었다 거 같은데
70 몇 년이었다 이제 아무튼간에 그
기간 동안 하나하나 한장 뭐 하루에
한 몇 장식인가 해가지고 총 그거 다
뜯어 보려면 몇십년 걸리도록 뭐 그런
것도 있었지만 어쨌든간에 긴급 사용
승인을 받으려고 기본적인 자료
제출하는
과정에서 사망자의 80% 79%
감추고
자료를 제공을 하고 정부에서는 그거를
이제 가지고 긴급사용 승인을 해
주고 뭐 미국에서 긴급사용 승인 해
주니까 다른 나라들도 다 우족은 해
줘
가지고 백신 사망자 백신과 연관된
사망자의 80% not 감소시켜
가지고 감 축소해 긴급사용 승인을
받아 가지고 우리 모드가 다 맞았다는
사실이 어찌됐든간에 드러나긴 했으니까
뭐
여전히 불이익보다 이익이 더 컸다고
생각을 할지는 잘
모르겠지만요 그런 면에서 안 그래도
저항이 꽤나 심했던 국가들이 있는
와중에 이런
식의 부정 행위들이 하나 둘 드러난
면은 나중에 이걸 한번 더 하려고
했을 때 쉽지 않을 것 같기는 쉽지
않을 것 같기도 하고요 잘
모르겠네요 그런 면에서 사실 이게
이제 만약에 거대한 하나의 음모라고
한다면 이렇게 허술하게 안 했을 것
같기도
해요 좀 너무 허접하긴 했어요 진짜
그 음모론 적으로 생각을
하면은
그 하다 못해 좀 그럴듯한
바이러스라도 만들어
내고서 했을 것 같은데 그런 면에서
예 진짜 어떤 그런 큰 뜻이 있었던
거 같지
않고요
그냥
뭐 제약 회사들
돈 아주 대단하게 많이 당기고 아
근데 진짜 얼마나 많이 벌었을까요 야
진짜 전 세계에서 그거 맞춘다고
염병을 했는데 그 몇 개 회사들이 답
한 거잖아요이
수십억 명 보내
백신을
진짜 세금 살살 녹는 거죠 뭐 아
제가 이게 그 우리 코로나 관련한
예산으로 막 몇 백조를 썼잖아요
100조 이상을
썼는데 사실 뭐 백신은 얼마 주고 사
왔는지도 잘 모르니까 정확하게 얼마
썼는지 아무도 모르겠죠 아 몇 백조
썼겠죠 어쨌든간에 알려준 것만도
100조가
넘으니까 근 데 제가 그때 당시에는
태백이
있었으니까 이게 제천에서 척까지
이어주는
고속도로가 원래 진작에 이제 예까지
다 통과해 가지고 착공을 들어가야
되는데 아 제천이 아니고 어디 더
앞에서 였나 아무튼간에 이제 그
삼척까지 고속도로를 뚫 계획이 있긴
있어요 옛날부터 있었어요 한참 전부터
있었어요 근데 그게까지는 뚫려 있
제천 그다음부터 안 뚫려 있었을
거예요 제천까지 그래도 어느 정도
사람이 좀 사니까 거기까지 뚫어 놓은
거 같지만 이제 그 뒤로 뭐 영월
태백 삼척 여기는 이제 사람도 안
살고 뭐 별로 돈도 안 될 것
같으니까 그냥 안 하고 있는
거죠 그래서 삽도 안 뜨고 그냥
방치가 되어 있는데 그거 하 들어가는
돈이 뭐 몇 주 안됐던 거 같거든요
제가 그거 좀
찾아봤었는데 그니까 이게 몇 조라는
돈이 이 그 천문학적인 잖아요
사실 근데 그 뭐 코로나로
염병한다 몇 백조를 꼬아 박았으니
근데 그 몇 백조 꼬아 박은 거를
진짜로 우리나라 그냥 정말 의미없는
거라도 토목이라는
하다
못해 진짜 그냥 목이라도 갖다
썼으면 민들 삶의 질리 훨씬 더 좋아
을텐데
아 이게 비용 그 액수가 정말
너무너무 너무나도 크니까 그거 다른
데다가 어떻게 잘 썼으면 물론 다른데
그게 코로나라는 큰 사태가 있으니까
말도 안 되는 추경을 편성을
하고 뭐 그냥 빚도 엄청나게 늘리고
미국이 그렇게 돈을 미친 듯이 그냥
풀어 제끼 우리도 그럼 같이 풀어
제끼자 이러면서 이제 했으니까 그렇게
많은 돈을 쓸 수 있었던 거지 사실
그게 없었으면 애초에 그 똑같은 양의
돈을 쓸 수는 없었겠죠 국가 부채를
미친 듯이 그렇게 막무 안에
늘릴는게
당연한 바람이 불지도 않았을 거고요
우리 모든 다 같이 빚쟁이
되자는 그렇기도 하지만 어찌됐든간에
쓴 돈은 쓴 돈이고 그 돈을 다른
데다가 썼으면 뭘 해도 진짜 하다
못에 그냥 토목이나 땅이나 팠어
그거보다 나왔을
텐데
아무튼
참 환장합니다
미국은 그렇게 어쨌든 그 달러
무한복사 해내 놓고서도 체력이 워낙
깡 패니까 지들은 다시 이제 감축
혼자서 열심히 하고 있잖아요 다른 다
그 풀 때는 같이 풀었는데 은 같이
못하니까 다들 허리 부러지고
있는데 그런 면에서 미국은 이득 많이
받죠 다른 나라들 다 망하고 있을 때
자기 나라만 승승 장고 하니까 그니까
이게 같이 성장을 하면은
사실
뭐 내가 조금 더 성장률이 더
높다든지 아니면 애초에 가진게 크니까
같은 각도로 성장을 해도 총 커지는
양이 더 크다든지 뭐 이럴 수 당연히
있겠지만 그까 상대적인 격차가 그렇게
많이 안 벌어지나요 근데 다른 나라들
다 이렇게 처 받고 있을 때 자기
혼자 미친듯이 올라가면은 그거야말로
그 참 모르겠어요 대단합니다 정말
신기한 세상이에요 신기한 세상이에요
이게 딱 맞는 말인 거 같습니다
신기한
세상입니다 몰매
넣던 우리나라 국민들도
신기하고 각자 근데 아 결국에는
그렇죠 뭐 민주주의라는게 근데 가장
근본으로
돌아가면 결국 그 정치 결정한 사람들
누가 뽑았어요 우리가 뽑은
거잖아요 너와 내가
뽑은
결정권자들이 어우리 수준에
맞는 생활을 누리는 거죠
뭐 아 정현 씨
반갑습니다 몽골도 수도 사는 사람들은
그냥 도시인이라면
안 돼 그냥 그 각자 자기
인생 열심히 살면
됩니다 뭐
사실 나라에서 뭘 하든지
말든지 나부터 잘
살면은
예 그냥 혼자 열심히
살고 내 주변이나 잘 돌고
오고
전래
집단 전통
집단을 보통 이제 말하는게 문명과
단절되어 있었던 사람들을
뜻하거나
하면은
우리가 시과 부족 단위를 넘어서서
이제 거대한 공동체를 정말정말 큰
공동체를 이루게 되면은 이제 그게
문명이 되는 거잖아요 국가가 되는
거고 사회가 그 정도로 커지면
필연적으로 특히나 이런 농경
사회에서는 사회 재산이 생기게 되고
권력에 계급이 나누어지게
되고 그런 문명이 오면은 필연적으로
따라올 수밖에
없는 다른 구성 요소들이 있다
보면 우리 모두가 다 같이 건강하게
먹고
사는게 경제 논리로 혹은 뭐 사회
논리로 불가능해지는
거죠 예를
들어서 전통 집단들은 에스키모 생각을
해볼게요 에스키모
우리 부족이 늘어날 수 있는 숫자
자체도 일단 한계가
있거든요 내가 주변에서 물고기를 잡을
수
있는게 한계가 있을
거잖아요 내가 바다에서 얻어낼 수
있는만큼만 우리가 먹여 살릴 수가
있는 거고 지탱이 되는
거고 그만큼이 곧 그 사회 구성원의
크기일 거고 그 안에서는 먹을 수
있는만큼만
태어나기도 하거니와 사람이 더
많아진다고 해서 물고기가 많아지거나
아니면 고래가 많아지거나 포유류가
많아지는 건 아니니까 무한적으로
그니까 인간의 가치가 노동력으로의
가치가 그렇게 높지가 않으니까 무작정
많이 사람들을 늘려 나가고 구성원을
늘려 나가는게 이롭지 않단 말이죠
오히려 수렵 체집
사회에서는 내 주변에 살고
있는 수렵 대상의 동물들보다
먹어야 될 입이 많아지면 그만큼
굶주리게
되니까 적절한 수준에서 유지를 할
수밖에
없는데 그래서 우리가 내륙에서 수렵
채집을 하든 아니면 에스키모들의 수렵
채집을 하든 채집도 마찬가지잖아요
우리가 뭐 수렵할 거대 동물들이 다
멸종을 해가지고 뭔가 다른 걸 먹고
살아야 되는데 내가 마침 적도에 살고
있어요 그러면은 거기에 이제 굉장히
많이 열리는 지방을 가지고 있는 매
인 코코넛을 따먹으면서 살아야 될
텐데 이제 단백질은 우리가 얼마든지
쉽게 얻을 수 있으니까 그렇다 치고
에너지원을 어디서 얻을 것이냐 했을
때 코코넛을 따먹으면서 얻는다고
하면은 내 주변에 코코넛 나무에서
열리는 그
코코넛의 총 개수를 넘어서는 입을
가지게 되면 안 되잖아요 그러니까
전통 집단들 그래는 피임을 실천을
했던
거고 한 명한 명을 건강하게
키워내는게 중요하지 무작전 그냥 우리
멤버 구성원을 사이즈를 키워 나가는게
그렇게 중요하지가 않았던 경우가 많단
말이죠 근데 반면에 농경을 시작하고
우리가 문명을 이루게
되면은 이게 패러다임이 아예 바뀌게
되잖아요 그니까 사람이
많아지면 일단 기본적으로 노동력
자체가 압도적으로 많이 필요하게 되죠
사냥을 예전에 메가 포화를 먹
잡아먹고 살았을 때는 그냥 한 번
사냥을 해서 큰 동물을 잡으면 뭐 한
일주일 열흘은 추가적인 노동 없이도
먹고 살 수가 있는
상태였지만 그리고 수렵 채집을 통해서
살 때도 어쨌든 코코넛이 열릴 때
가서 따는 거고 동물들이 있으면 잡는
거고
근데 농경을 할 때는 우리가 농사를
짓는다는게
기본적으로 특정 파종 시기부터 수학을
할 때까지 그리고 수학하고
나서도 한 순간이라도 뭔가 어긋
나면은 그냥 그 해의 모든 소출을 다
잃어버릴 수가 있잖아요 파종을 했는데
갑자기 가뭄이 너무 심하게 들어서
우리가 관계를 해 줘야 되는데 뭐
그때
내가 아파 가지고 물을 못 뗐어 논네
그러면은 그냥 다 말라 죽어서 어
먹을게 없네 하면 굶어 죽는 거잖아요
아니면은 뭐 가뭄을 이거저거 어떻게
잘 이겨내 가지고
다 벽까지 길러 냈는데 그때 뭐 예를
들어 산불이 나가지고 그게 다 타
버렸어 내가 그 산불을 가서 진화를
했어야 되는데 또 시간이 없어 가지고
아니면은 뭐 사람이 부족해서 그걸 못
지켰어 아니면 산짐승들이 내려와
가지고 그걸 다 파먹을 수도 있는
거고 혹은 어쨌든간에 다 수학을 잘해
가지고 창에다가 채워 놨어 어 근데
저쪽 동네에서 도둑이 들어가지고
아니면 저쪽
나라에서 군대가 쳐돌아 가지고 내 걸
다 뺏어 왔네 그럼 이제 마찬가지로
또 굶어 죽는
거고 이게
이제 파종부터 수학하고 그걸 저장하
데까지 이거를 계속해서 쌓아놓고
우리가 다음해에 다시 파종을 해가지고
수학할 때까지는
전해에 수학을 한 거 저장해 놓은 거
가지고 먹고 살야 되는 거잖아요
그래가지고 우리가 보기라는도 있었던
거고요 근데이 모든 거절 것들을 다
지키고 그 한 순간 한
순간네 굉장히 큰 리스크들을 짊어
지려면 그니까 수렵 채집을 할 때는
뭐 사냥을
했는데 하루 잘 먹고 자서 다음날
일어났는데 그 남아 있던 고기를 뭐
어디 옆동네에 있던 호랑이 와가지고
가져갔으면 그냥 다시 가서 또 잡으면
되잖아요 사냥을 하면 되는데 근데
농사는 그게 안 되니까이 엄청나게 긴
시간을 투자를 해서 무조건 6개 이상
투자를 해야지만 소출을 얻을 수 있는
거고 그리고 내가 예를 들어서
10월에 뭐 다 털렸지 뭔가 사고
사고 사고가 나서 사건이 생겨 가지고
시월에 수학을 했던 모든 곡물이 다
없어졌어요 그러면은 수체질 같았으면
그냥 또 가가지고 바로 사냥하면
끝나지만 10월에 먹을게 없어졌을 때
다시 파종을 해가지고 수학을 얻으려면
내년 봄까지 일단 기본적으로 기다려야
되고 파종하는데만 해도 그거를 다시
수학을 하려면 10월까지 기다려야
되니까 똑같은 6개월이라고 하더라도
6개월이 걸린다고 하더라도 이게 아무
때나 6개월도 아니잖아요 딱 정해져
있는 시기가 있고 시간이 있는 거고
그러면은 그이 변수를 통제를 하려면
당연히 훨씬 더 많은 노동력이 필요할
수밖에
없고 그러다 보니 인간의 숫자가
당연히 적은 거보다 많은게
낫고 그러면은이 땅이 지탱할 수 있는
숫자보다 일단 더 많이 나아야지
안전방 이잖아요 좀 굶더라도 아예
하나도 못 먹는 거보다 나으니까
다 같이 못 먹는 것보다는 다 같이
조금 덜 먹는게 안전
방이니까 그렇게 더 많은 숫자의 여기
지탱할 수 있는 숫자보다 사람들
숫자가 더
많아지면 부족한 농산물은 다른 사람
옆에 동네나 옆에 마을이나 아니면
옆에 나라를 쳐들어가 가지고 약탈을
해오거나
그곳에 있는 노력들을 우리 노예로
삼고 이런 식의 이제 과정들을 문명에
에서 항상 일어나는 그 제국주의적
패권 경쟁으로 갈 수밖에 없다고
생각을
하거든요 그리고 이런 행위들을 거치다
보면은
개개인들의 건강이라지 뭐 아니면
개개인의
어떤
개체로서의 중요성 이런게 이제 많이
떨어지니까 사회 구성원이 되고
부속품이 되는
거잖아요 력이 되는 거고이 뭐 농사를
지어야 되는 혹은 농사 지은 소추를
지켜야
되는 수렵 채집을 하면서 살고 있었던
전통적인 인간
상에서는 일하는 시간 자체가 굉장히
짧고 나머지 시간은 그냥 뭐 놀든
그냥 자기 하고 싶은 거 하는
시간이라서 그거랑 아예 패러다임이
달라지니까
숫자만
늘어나면 되는 상황에서 뭐 그런 떤
전통적인 건강에 관한
지혜들이 뭐 당연히 이제 다른 쪽으로
발전을 하겠죠 의학에 대한 지식은
문명이 훨씬 더 많이 가지고
있잖아요 이럴 그럴 수밖에 없는게
그니까 뭐 싸우고 전쟁하고 이럼으로써
생기는 외상 환자들도 많기 하겠지만
뭐 그거를
떠나서도 부실하게 먹어 가지고 아픈
사람 혹은 원래 먹어야 될 고기를 못
먹으니까 막 이상한 음식을 먹고 나서
아픈 사람들 이상한 음식을 먹고 나서
생기는 이상한 듣도보도 못한 병들
이런 것들을 치료하기 위한 의술 의학
이런 것들이 이제 문명 쪽에서 훨씬
많이 발전을 할 수밖에 없는 거 같고
반면에 전통 집단들 그래는 의사라는
직업 자체가 없으니까 아픈 사람이
거의
없으니까 아픈 사람이 없으면 의사는
존재할 이유가
없잖아요 그런
그런 차이가 있는 거 같아요 그니까
우리나라는 어찌
됐든간에 중국 옆에 있었던게 가장 클
수도 있겠죠 그런 거대한 문명 속에
항상 함께
했으니까 전통
집단이라고 하기에는 좀 그렇죠 그럴
만한 사람들이 거의 없다고
봐야겠죠
엄청 과거에는 있었겠죠 당연히
우리나라도 그 신석희 시대 유적이
나오잖아요 막 움집이 이런 것들이요
그때는 뭐 사실상 전동 집단 전동
집단이라고
봐야겠죠 근데 그때
이후로이 고대 왕국들 이루어지기
시작한 이래로는 거의
뭐 다고
봐야겠죠 아마도 그 울릉도 제주도
이쪽은 비교적 더 오랜
시간 전통적인 상황이 많이 유지가
됐을 것 같고요
실제로 우리나라 그 한국인의 밥상
다큐멘터리 아니면 그 한국인의 밥상
그 프로그램
보시면은 가끔 되게 진짜 전통적인
음식들 많이 먹고 살았던 동네 사람들
얘기가 나오거든요 그 제가는 편 중에
생선 내장에 관한 편이 있어요 엄청
기억이 많이 남아 가지고 지금도 이제
기억이 나는 건데요 생선 내장에 관한
한국인의 밥상 프로그램 그 유튜브에
이거 치시면 바로 나올걸요 제가 한번
찾아드릴게요 이거 재밌으니까 나중에
한번
봐보세요
예 요거 있던 거 같거든요 어물전에서
버려지는 것이 당연한 신세인 줄
알았던 생선 내장이 바다 진미로
재탄생했다 아마 이거 맞을
텐데 요게 요거 되게 재밌더라고요
이거 보시면은 그 뭐 어디 남해 쪽에
분들 얘기도 나오고 하는데 울릉도
사람들 얘기가 또
나와요
울릉도 사람들이 나와 가지고 옛날에
어떻게 먹고
살았는지 뭐 이런 얘기들을 하는데
그니까 당연한 얘기지만 얜 우리나라도
불가 몇십년 전까지만 하더라도 울릉도
본토 배가 그렇게 자주 다니고 막
무슨 로켓 배송 로켓 배송 뭐 지금도
안 되긴 하겠지만 어쨌든 쿠팡
배송해주고 이러지 않았을 거잖아요
그때 얼마나 육지와의
연결이 쉽지 않았겠어요 하다 못해 그
한 100년 전까지만 돌아가더라도
지금은 엄청나게 왜 하루에도 몇 번씩
갔다 왔다 갔다 하겠지만 리가
그때까지만 해도 그렇지가 않았으니까
운명이야 당연히 엄청나게 많이 발전된
상태긴
하지만요 근데 그 진짜 그래서 하다
못해 그때만
하더라도 본토에서 거의 들어오는게
없으니까 거의 자급자족으로 했어야
됐대요 그래가지고 오 징어를 엄청나게
잡은 다음에 그 오징어 살코기는 내다
팔고 사람들이 거의 오징어 내장만
먹는다든지 막 이런 식으로 식사를
많이 했대요 오징어 내장을 그래서
엄청나게 많이 먹었다고 하면서 거기
뭐여 몇 세인 어떤 할아버지가
나오거든요 자기 어렸을 때 오징어
내장만 먹고 살았었다고 막 이런
얘기하면서 근데 진짜여 88세가 막
그런 식이었는데 엄청
하거든요
나이가 진짜 70대 초반에서 한
60대 후반 정도 된 거 같은 그런
대 후반 할아버지 나와가지고 막
얘기하고 그서 옛날에 어떻게 먹었는지
뭐 막 얘기하는데
거긴 무슨 울릉도로 시집 보신
할머니가 예전에는 배도 안 떠 가지고
여기서만 나는 걸로 먹고 어쩌고
저쩌고 그것도 그렇고 남의 쪽에서도
그 방어를 내장으로 막 국을 끓여
가지고 먹고 이렇게 많이 예전
했었다는 거기도 마찬가지죠 방어
살이랑 이런 가치가 높은 것들은 다팔
고 자기들은 방어 내장이랑 뭐
대가리랑 이런 것만 먹었던 거죠 생선
내장이랑 대가리 막 그런 것들만 먹고
근데 이게 울릉 도시는지 아니면은
거기 남의 그 생선 내장 드시던
분들이지 잘 기억이 안 나는데 거기
할머니 할아버지 아마 울릉 도였던 거
같아요 그 할머니 할아버지 울릉도
맞나 나이였다 아무튼 할머니 할아버지
사진이 나오거든요 결혼식 하던 사진
흑백 사진이죠 엄청 나이 드신 할머니
할아버지들이 그 혼인을 올릴
때
찍었던 사진이니까 근데 그 사진 흑백
사진을 보면은 프레스 박사가 100년
전에 전통 집단들 찾아다니면서 찍었던
사진이랑 똑같아요 그냥 얼굴이이
발달된게 그냥 전통 집단 그
자체예요 광대랑이 벽돌 형으로 얼굴
생긴게 그냥 얼굴 발달이 정말 완벽해
가지고 야 이게
정말 저때 당시만 해도 저 바닷가에
사시던 분들은 그 나름대로 자기네들의
어떤 전통 식사 어떤 해산물 비중이
높은 식사를
하면서 유전자
포텐셜을 거의 최대치까지 다 끌어내고
살았었구나
문명에 속해 있지 있긴
했지만서도 그런 것들을 우리가 볼
수가 있어요 그니까 전체적으로는 뭐
전통 집단이라고 할 만하긴 좀
애매하기도
하고 한국 이라는 나라 조선이라는
나라 대한제국이라는 나라가 다 같이
뭐 건강하고 이런 건 택도 없었겠지만
그래도 구석구석으로 들어가면은
그렇게 나름대로 조상들이 먹고 살던
것들을 계속해서 특히 바닷가에서
그러기가
쉬웠겠지 비교적 그러지
않았나
이게
어씨
잠시만요
이거를 그때 사진만 좀 찾을 수
있는지 한번 볼게요 제가 이걸 계속
틀면 그거
걸리거든요 이게 그 저작권 걸려
가지고 아 근데 이게 이쪽 장면이었던
거
같은데
아닌가
아 이게 그
오징어 내장
그거거든요이
여기서 이 할머니들이 말씀을 해
주시는데 여러 가지로 끓여요 문노
끓일 수도 있고 콩나물 넣고도 끓이고
안 넣고도 끓이고 이런 식으로 했던
거 같거든요 최소는 자기 입에 맞게
근데 예전에는 채소가 없었을테니까 안
그러면 채소를 싫어하는 사람은
아무것도 안 넣고 오정 대장만 끓여서
먹어요라고 말씀을 하시거든요 근데
울릉도가 지금이야 육지에서 온갖 채소
키워 가지고 갖다 주지 그때 당시에
채소 키워봐야 얼마나
키웠겠지
러서 이거 먹으러
오는 아 그까요요 분이었나 어쨌든
이게 시집 오신
분인데 여기 좀 있으면은 오징 내장
말린 거 말 이렇게 드시고 하는데 그
할아버지 나오거든요 제가
말씀드렸던 거 지금 잘 나가고
있나
애들도 많이 안 다니고 할
때는 아 이분 84세 아이 이거
옛날에 우리 어렸을 때 이거 없었으면
영실서 다 죽었어요 이러는 할아버지
나오는데 아 80대 후반 아니었네요
근데 엄청 정정해 이분 말하는 거
보면은 오징어 누른 창이 그 오징어
간이라고
하거든요 아 그 결혼식
사진 이렇게는 못 찾나 르
모르겠네요 아 그 결혼식 사진 여기
어디 나오거든요 정확히 어디지
모르겠는데 아무튼 이거 나중에 한번
보십시오 진짜 그 프스 박사이
뉴트리션 앤 피지컬 디제네레이션이
사진이랑 똑같아요 그냥이 급이에요
광대 발달한게 얼굴이 저 할아버지였던
거
같은데
이 할아버지 84세 할아버지이
사람이었던 거 같아요이 이분이 지금은
좀 이렇게 나이가 드셔 가지고 이렇게
됐지만 아 정확하게 기억은 안 나는데
아무튼 아마이 분이었던 거 같아요
맞나 근데 너무 잘생겼어요 할머니도
너무 예쁘시고 너무 그니까 진짜 그
인간 본연의 아름다움이 그대로
드러나는게 아 전 그래서 이거 보고서
좀 충격적이었어요 야
정말
한국인도 아니 근데 사실 저렇게까지
예전으로 안
올라가도 정확하게 모르긴 하지만
이번에도 들판 님이 잠깐
얘기했었는데 그 우리나라 70년대
고등학생들 사진 이렇게 쭉 졸업 사진
찍어 놓은 거 있잖아요 그거 보면은
다 그냥 완전 벽돌이
든요 찾아볼까요 70년대
고등학생 졸업
사진
이런 거 많이들 떠돌아 다니잖아요
인터넷에
물론 이제 이런 식으로 좀 잘 발달
못한 사람들도 중간중간 있긴 하지만
지금이랑 비교하면 얼굴이 전체적으로
훨씬 더 잘 발달이
있잖아요 이렇게 좀 길어지고 어
부모님이 아마 이분도 그렇고 똑바로
못 드신 거 같긴 한데 그래도 이렇게
2분이나 이분도 조금 그렇긴 한데
그래도 지금이랑은 말도 못하게
다르잖아요
아 이거 얼굴
보세요 짧은 시간
오네 팍팍
달라진다
eh
젓갈 자체는 좋은
식품이죠 낭만의
시대 고기 거의 제로까지 아니죠 뭐
해산물은 어느 정도 있었고 70년
대면은 그래도
웬만큼 유 제품이라지만 막 먹기
시작할 때기도 하고 그리고 나름대로
노하고 있었겠죠 그때도 그 뭐
개구리를 잡아 먹든지 참새도 잡아먹고
쥐도 좀 잡아먹고 리 그 개 키우면
개들은 자기네들이 사냥을 할 수가
있으니까 뭐 적당히 짬밥 좀 주면은
자기가 나가
가지고 메뚜기도 잡아 먹고 이거저거
잡아 먹어 가지고 살쪄서 오면은
복날에 자 먹고 뭐 그런
식으로 예 곤충도
먹고 그 시대에
노하우가
또
익숙했고 햇빛도 당연히 훨씬 많이
받았을
거고 생해 보니 저희 아버지도 턱은
사각형으로 발달 잘 됐는데 저는 못
물려 받았군요 그런 분들 되게
많잖아요 부모님까지 그래도 괜찮은데
자기는 이제 그렇게 되지
못한 10대 때 광대 있어 스트레스
받았는데 이젠 뿌듯하게 여기 옵니다
이게 포도님 얼굴이 사실 나름 되게
잘 발달한 얼굴이죠 하골
발달한게
예 어머니가 어떻게 그런 얘기해
해보셨나요
어머니랑 평소에 식사 어떻게 하셨는지
아니 면 뭐 적어도 임신하기 전 후로
어떻게
드셨는지 포도 님은 되게 드물게 발달
잘한
얼굴인데 아버지가 고기
가시고 야채만 드시진 않았을 것 같긴
한데 그까 사실 야채 먹는 거
[음악]
자체는 상악 하학 발달에 악영향을
주는 건 아니니까 그까 중요한 거는
지성
비타민과 미네랄이 얼마나 몸에 많이
있었느냐요 미네랄은 근데 박박
긁어다가 쓸 수 있긴 해요 그러니까
이제 낳고 나서 어머니 몸이 맛이
가고 둘째 셋째부터는 그 발달된
얼굴형을 물려받지 못하게 된다는 수는
있지만
그리고 어머니는 이제 출산하고 나서
골다공증에 갑상선 조 오고 뭐 이러기
하지만 미네랄 같은 거는 박박 갖다가
긁어 쓰면 되는데 지용성 비타민이
극단적으로 부족한 상태에서는 그렇게
상악
발달이 어려운 걸로 알거든요
특히
비타민 A 뭘로 드셨을지 궁금하네요
달걀도 예전에는 그렇게 많이 먹을
수가 없었을
거고 비타민 A 어디서 왔을까
할머니가 엄청나게 많이 대량으로 물려
주셨을까요 할머니는 어떠신가요 왜
할머니 왜 할머니가 물려 주신 거를
그냥 잘 가지 간직만 하고 계시다가
호도 님한테 아지 호도 님 형제
있나요
아 이게 그 동생들이
있었으면
조금 더 인사이트를 물론 그
동생들한테 별로 좋은 소식이 아니었을
수도 있긴 하지만 조금 더 인사이트를
얻을 수 있었을
텐데네 일단 저는 그렇게까지 대단히
발달 못한 얼굴은 아니거든요 근데
저도 치열이 완벽히 고르지는 못해요
뭐 당연한 얘기지만 잘 발달을 충분히
못했으니까 비염이 있고 천식이
있었고이기 그까 가슴뼈 이게 충분히
발달을 못하니까 그까 그니까 통이
좋아지는 거죠 통이 커야지 힘도 잘
쓰고 그렇잖아요 근데 이제 저희
어머니도
뭐 당연히 잘 못 드셨으니까 당연히
아기보다 아무튼네 저희는 외할머니
때부터 그게 안 좋았어요 왜 할머니가
왜 그런 생각을 하셨는지 잘은
모르겠는데 내장 같은 거 먹는 거
아니라고 그렇게 말씀을 하시면서
어머니랑 그 가족들은 당연히 못
하셨고 본인 부터도 안 드셨다고
하시더라고요 외가쪽은
다 외할머니도 뭐
으로로 평균수명 한참 못 살고
돌아가셨고 왜 할아버지도 50대에
돌아가셨고 어쨌든 뭐 그런데 어머니도
몸 상태 되게 안
좋으시죠 어 큰 이모도 몸 상태 안
좋으시고 어 예 뭐 아무튼간에 이제
다 별로 안 좋은데 뭐 이래저래 해
가지고요 어쨌든 저까지 그럭저럭
나왔지만 동생이랑 저랑 비교하면
동생은 확실히 얼굴이 덜 발달 됐어요
얼굴이 훨씬
길어졌고네 포도 님은 얼굴이 굉장히
잘 발달 했으니까 예 치열도 그러면은
당연히 고르기
마련이죠 얼굴도 잘 발달한 사람이
들판 님도 얼굴형이 꽤나 잘
발달한
얼굴이든 들판 님 눈도
좋고 파님 아직 계시나요 치열 파님
치열도 골 골랐던 거
같은데 아무튼네 그 사실 저희
어머니는 뭐 영양적으로 굉장히 결핍이
되어 있었을 텐데 어떻게 어떻게
저까지 그래도 얼굴이 그렇게 박살
나지는 않을 정도로는 나은
거죠 다른 곳에서는 많은 문제가
있었지만 그리고 이제 본인이 일단
제일 큰 타격을 입어서 저희 낳고
특히나 연년생으로 동생까지 나은
다음에 본인 건강이 다 망가졌지만
이게 참
아 그
사회적으로 되게 여러모로 아쉬운
거죠 안 아파 수 있는 사람들
엄청나게 많은 숫자의 그 사람들이
다 지금 2 30대가 아니고 지금을
따지면
항상 고점을 갱신하고 있죠 어면 어릴
록 더 더 더 심하죠 그니까 저
어렸을 때만 저 초등학교 다닐 때만
해도
일단 급식의 과자랑 흰 우유랑 이런
건 안 나왔거든요 아 그니까 딸기우유
같은 건 안 나왔거든요 우유도 흰우유
있고 우슨 봉지 들어 있는 과자 같은
거 주면서 급식을 채우지도
않았고 집에서 밥 먹으면은 배달을 안
먹고 그래도 엄마가 해 준 거 먹거나
집밥 먹고 그냥 그랬는데
요즘은 학교 급식도 그냥 그니까 이게
학교
급식이 물론 그때도 제가 먹었을 때도
당연히 안 좋았지만 근데 이게 지금은
훨씬 안 좋고 뭐 하다 못트 우유도
그냥 흰 우유도 아니고 이제 딸기우유
초코우유 이단 거고 막 과자가
봉지째로 그냥 거기에
나오고 집에서도 이제는 그냥
배달시켜서
먹고 제가 초등학생이었던게 몇년 안
얘기인데도 지금 초등학생들이 먹는
식습관이 너무너무 많이 달라
가지고 그러니까 지금 50대 분들이
보기에는 제 나이 때에도 야 진짜지
같은 거 많이 먹고 컸다라고 생각을
하시겠지만 제가 보기에 저보다 열
살만 어린 친구들도 저보다 훨씬 더
쓰레기 많이 먹었고 저다 20살 어린
친구들은 근데 난 수 20살 어리고
이런 애들은 음식도 음식인데 맨날 막
저는 그래도 어렸을 때 친구들이랑
놀러 몇 시에 어디 앞으로 나와
이래가지고 그 앞에서 만나가지고 전화
핸드폰도 없으니까 아니면은 전화
걸려면 막 그 친구 집 전화번호 외워
놓은 거에 전화한 다음에 거기
부모님이 받으시면 어 자기소개하고
누구누구 바꿔 달라고 해가지고 막
만나고 해서 바깥으로 나가가지고
놀았는데 맨날 바깥에서 뭘해도
바깥에서 했는데 무슨 땅을 파든
얼음을 깨든 무슨 수영을 하든 뭘 뭘
해도 바깥에 나가서
했는데 요즘은 그냥 방구석에 처박혀
가지고 어렸을
때부터 다 핸드폰만 보고 있잖아요
영상만 보고 있고 이게 뇌 엘리네이션
일리네이션 그니까 뇌발달이 똑바로 안
되거든요 음식도 쓰레기로 먹어 요즘
엄마들은 몸상태에 저희어머니 보다도
더 안
좋겠죠 그 요즘은 근데 사실 임신이
가능한 경우도 별로 없잖아요 불임
률도 엄청나게 높아지니까 그거를 또
이제 어떻게든 강 원래 지금 몸
상태에서 자연적으로 임신이 안 되는
상황을 막 이상한 약이든 뭔가
단기적인 해결책으로 잠깐만 임신이
가능하게
만들어서
그니까 임신 할 만한 상태가 아니니까
임신이 안 되는 건데 그거를 그냥
단계적으로 약물 쓰든 뭔가 조작질을
해가지고 임신을 한 다음에 안 그래도
몸 상태 안 좋았고 음식 이상한 거
먹었는데 임신했다는 이후로 쓰레기 더
많이 먹은
다음에 그렇게 해서 아이들이
태어나서 육아에 대한 지식은 과거보다
더 퇴보해
가지고 예전에는 그래도대
가족이었을 아니면 경험이 많은 뭐
다른 가족들이 이렇게 애들을 또
봐주기도 했으면은 요즘은 거의 다
가족이라서 전 초보 엄마들이 자기
직업도 있는 상태에서 케어 제대로
될리 거 없고 그러니까 그냥 핸드폰
지어주고 음식은 당연히 엄마들 안
그래도 바쁘니까 더 더 쓰레기 먹고
점점 더 쓰레기 먹기가 쉬워지는
상태가
되고 뭐 어린이 집 보내고 유천
보내고 학교 가서 쓰레기 급식
먹고 이러다 보면은
진짜 이게
정말로 포튼 조의
고양이처럼 되는 거 아닐까 뭐 그런
생각도
들어요
아 채팅 좀 읽고
있었습니다 카니보 하면서 한국 먹방을
많이 보게 되는데 제가 효과를 오픈
이유가 될 수
있을까요
아 글쎄요 아데 그건 있어요 그 어떤
효과를 원하시는 건지 잘 모르겠지만
저도 그렇지만 요즘 정말 정말 많은
사람들이 이것도 그 해가 조화라는
아니면은 1인 가정 1인 가구가
늘어나고이 사회의 파편화와 다 연결이
되는 걸 텐데요 방구석에 앉아 가지고
혼자 밥 먹으면서 유튜브 보고이 화면
보고 있으면은 당뇨병 걸릴 확률이
그니까 이런 혈당 장애가 걸릴 확률이
높아진데요 이것도 아마 역학 조사일
텐데 제가 정확하게 찾아보지 않았는데
연구 결과가 최근에 발표가
됐거든요 살도 더 잘 찌고 혈당도 더
잘 안 떨어지고 그 관련된 문제가
생길 확률이 훨씬 높아진다는 거죠
아마 마인드풀 이팅이 안 되고 그리고
먹고 나서 산책도 안 할 거고 여러
가지가 복합적일 것
같은데요 예 대사 증후군을 개선하고
사를 빼고 이런데 있어서이 방구석에서
유튜브 보면서 밥 먹는게 나쁘다고
합니다 근데 직관적으로 이해가 되죠
당연한 얘기일 거 같죠
이게
예전에는 이런 일이 거의 없었을 거
아니에요 혼자서 아까 예전에는이라고
할 것도 없죠 10년 전만 해도 누가
밥 먹으면서 컴퓨터 앞에 앉아 가지고
영상 틀어 놓고
그랬어요 이게 뭐 또 그런 것도
있거든요 결혼을 안 한 사람이 결혼을
한 사람과 비교했을 때 사망률이
압도적으로
높아요 그니까 인간이 사회적인
동물이고 우리는 애초에 혼자서는
무언가를 할 수가 없잖아요 우리가 큰
동물들을 먹고
살았던 종인데 우리가 맨손으로 아니면
아니 맨손이 아니고 그냥 도가 다
있다고 하더라도 진짜 총이 있는게
아니면은 막 창이 아무리 튼튼하게
있어도 그거 창 하나로 내가 가서
매머드 싸워서 이길 수는 없는
노릇이잖아요
우리는 이렇게 혼자서
사는게 말이 안 되는 동물이고 원래
무리를 지어 가지고 계속 살았어야
되는 동물들이 정말 공동체의 크기는
말도 못하게 커져서 사실 저는
이렇게까지 우리가 거대한 공동체를
이루지 그니까 이룰 수 있는 수준의
종이 아니라고 생각을 하는데 그러니까
이제 여러 가지 문제들이 터지는
거라고 생각을
하는데요 전체적인 국가의 모라지
이거는 진짜 압도적으로 말도 못하게
믿을 수 없을 정도로 커졌지만 뭐 한
나라에 막 몇 천만을 넘어서 뭐 몇
억 수십억 아지도 올라가니까 이렇게
커졌지만 정작
개개인들은 특히 발전된 나라일수록
혼자 지내는 시간이
길어지고 결혼도 안 해 자식도 안
나 이러다 보니 혼자서 집에서 예 그
사학년 올려가면서
그렇습니다이 참 다 연결돼 있는 거
같아요
근데 인공이 더 사질 수가 없긴
해요 그런 걱정은 아무 안 해도 될
거 같아요 인공유 애초에 시장성이
없어 가지고 그러니까
정책적으로 아예 못하게 막아 버리면은
몰라도 그냥 자 자유 경쟁으로는
인공이 그 진짜 고기를 이길 수가
없습니다
혈당이 떨어지지 않는
거면은 식단도 식단인데 그러니까 이게
전래 식 말고 전래 생활도 저는 꼭
같이 하시기를 권하고
싶고요 일단은 그리고 방금 딱
얘기했던 그 문제니까 예 먹방 보면서
드시는
거는 지향을 하시는게 좋을 것
같습니다 먹고 나서 무조건 산책하러
나가시고 이것만 해도 혈당이 훨씬 덜
티거
예 그리고 카니 보어만 계속하기보다는
탄수화물 한 번씩 먹어 주는게 혈당
관리는 더 좋을 수
있습니다 예 그 제를 식일 거기도
커뮤니티가 굉장히
강하죠 활동량도 훨씬
많고요 비건식품 늘어난다는 거 한물
간 얘기예요
비건 회사들 거의 다 망하고
있고 주가 다 폭락하고 안 팔리니까
그니까 미국에서 먼저 시작된 거고
미국에서 이제 이미 다 거의 다
망했고 우리나라에는 이제 막 들어오기
시작했으니까 또 이제
한창 원래 우리나라가 세고
좋아하잖아요 새 트렌드 새 유행 이런
거 좋아하니까 뭐 한창 좀 이렇게
꼼틀꼼틀 하지만 근데 사실 우리나라도
생각보다 보수적인 나라라서 그 비건
하면 다 의핵 의핵
이러잖아요 저딴거 왜 먹냐는 얘기도
되게 많이
하고 이게 근데 외국에서 유행이 계속
유지가 되어야지 우리나라도 뭐 유행이
계속 지속이 되든지 아니면 더 커지든
말든지 할 텐데 미국에서 이미 사실상
끝났다고 봐야 되고 우리나라도 그냥
지부지 될 거
같고요 유럽은 PC 좀 강하니까 뭐
좀 더 갈 수도 있을 것 같긴 한데
글쎄 잘 모르겠네요 그 나라들은 근데
역사가
가지고 근본이 있잖아요 그래도
자기네들 전통이 강해서 그렇게
쉽지만은 않을걸요 이탈리아 같은 데는
인공유 금지시켜 버리잖아요 나라
입장에서 그냥 국가적으로 인공 만들지
말라 그러니까 이게 그런 프로파간다
그이 그냥 우리가 뭐 되게 마구잡이로
무지성 걱정할 정도로 쉽게
이루어지지는 않아요
인간 너 어찌 됐든간에
그
우리가 그렇게 멍청한 동물은
아니잖아요 식후에 애사비 먹는 거
좋죠 그러면은 일단 그니까 혈당
관련해서도 되게 좋죠 혈당이 훨씬 덜
오르니까요 그런 것도 같이 하면
좋습니다
요즘 미국은 그래스 패드 고기가 되게
잘 팔리긴 합니다 근데 이제 그래스
패드 고기가 잘 팔린다고 해서 진짜
그래스 피니시드 고기까지 잘 팔린다는
아니고요 그니까 그린 워싱을 오지게
하는 거죠 그게 이제 또 요즘 돈이
된다고 그 거대 엑셀 같은 데서 이제
그린 워싱을 해 가지고 당연히 그래스
패드인 하죠 뭐 미국 소들 다 거의
대부분 이렇게 어쨌든 방목 하다가 한
4개월 6개월 공물 먹여 가지고 파는
거니까 그런 것들도 그냥 그래스
패드하고 라벨만 갖다 붙이면 돼서
예 그린 워싱 인기입니다 다음
트렌드는 그린워싱 있 거
같네요 환경에 대한 관심은 계속
커지고 있긴
하니까요
벌레는 벌레 요즘 정책적으로 많이
밀고 있긴
하죠 아 근데
참 근데 벌레도 솔직히 비건식 안
먹는데 벌레를
사람들이 안 먹을 것
같고요 일방 1박이 1
모임이야 일박이 1 모임 저는 당연히
좋긴 한데 백수니까 근데 오실 수
있는 분들이 너무
한정적이라서 그니까 저는
반대로 1박 1
하면은 당연히 이제 부담감 일박 그냥
당일 치기보다 부담감이 커서 원래
당일치기 하면 올 사람들도 일박
일한다 그러면 안 올 사람들이 많아질
것 같았고 또 1박 1하면 이틀을
시간을 빼야 되니까 시간을 이틀이나
뺄 수 없는 사람들이 또 생겨서 그것
때문에 안 올 거
같았고
또 뭐 이래저래 해가지고 아무래도
사람들이
그 만나던 사람만 만나게 되지 않을까
하는 식긴 했습니다 근데 1박 1
가면은 저 들판 님이랑 이번에 계속
그 얘기 했었거든요 그 수신할 님이랑
여기 제 입수한 다음에 다음 모임은
어디로 갈
것인가 그 너무 사실 멀어
가지고 들어갔다가 나오면서도 그렇고
계속 그런 얘기를 많이 했어요
다음에는 아 동해로 가야 되나 아
이거 서회 좀 아닌가 동해로 가야
되나 아 서해 괜찮나 나쁘지 않나
아이 정도는 별거 아니지 동해로 갈까
서해로 갈까 계속이 생각을 했었는데
근데 동해가 다른 거보다 너무 멀어
가지고 동해로 갈 거면은 이제 1바
1로가 가야 된다로 결국 의견이 모여
졌고요 근데 1바 1 가서 입술만 할
수 없으니까 바이를 갈 거면은 다른
콘텐츠 하나 더해서 뭐 예를 들어
서산을 등반을
하든지
갔다가 입수했다 당연히 대창 봉원 못
가고 이제 적당한 코스 갔다
와야겠지만 어쨌든 서락산
갔다가 속초 받아 갔다가 그다음에
같이 바베큐
하고 다음날 아침에 일출 한번 보면서
입수할 사람들 한번 더 하고 숙소
들어와서 샤워하고 돌아오면 되겠다
약간 이런 식으로 계획을
찾거든요
일바
하면은 되게 좋은 것도 많긴
해요 저번에 성모도 갔던 것처럼 삼척
한 번 더 가자는 얘기 하긴
했었거든요 그 그때
멤버 들끼리
근데 사실 그렇게
이야기하는게 예 1박 1 가면은 올
수 있는 사람이 별로 없지 않을까요
박일 좋긴 해요 여러모로 되게 좀
여유롭기도
하고 일단 바베큐 가능하다는 것도
너무
좋고 이게 그 식단 모 우리
모임에서는 바베큐가 최고 전이에요
항상 그랬어요 그 어느 때가 되었든지
네 제 모임을 여러 번 했지만 그니까
바비큐가 있으면은 항상 만족도가
압도적으로
높아져요이 인간이 그 불에 구워 먹던
고기의 맛에 환장할 수밖에 없기
때문에 불에 구워먹던 고기도 고기지만
그냥 불이 피어져 있는 거 자체도 불
먹은 사람들 많이 하잖아요 이것도 다
우리 DNA 각인되어
있는
아 근데 한 겨울 되면은 바깥에서
고기고 먹을 때 옷 든든하게 입고
나가 가긴
해야겠네요
저기 선도 많이 받을 수
있죠 불이 다 열이 다 적외선으로
나온 거니까요 드디어 따라잡았다고
어허 페로프 님 이제 돌아가실
시간입니다 10시
49분이 따라 잡았으니 이제 가서
주무십시오
아 아무튼 동해 좋은 거 같고요
부산은 너무
멀고 부산 너무 멀어요 김천이 별로
가깝지도 않아요
생각보다 그리고 일단 차를 가지고
가야 뭐 펜션도 가고 뭔가 이렇게 좀
돌아다닐 텐데 부산까지 어떻게 차를
가지고
갑니까
일박 1 모임도 그러
생각해서 한번 뭐 해 보든지
하겠습니다
12월 너무 춥기 다 좀 덜 추울 때
가는게 나을 것 같긴 한데 눈 내리고
얼음 얼면 하이킹도 쉽지
않잖아요
아 봄에 근데 봄쯤에는 제가 마음이
급해져 가지고 아마 안 될 것 같기도
합니다 그때는 한창 일해야 될
때라서 아 스가 거 얘기도 했었어요
저번에 들판 님이랑 스키장도 나쁘지
않을 것
같아요
스키장 일박 1까지는 모르겠지만
아무튼 특장 모임도 재밌을 것 같긴
한데 근데 한편으로 그런 생각도
해요
그니까 이게 바다 입수를 하는 모임은
혹은 등산을 하는 모임은 거의 약간
우리 모에 좀 아이덴티티 아아 바다
입수를 다른 사람들이랑 어디 가서
하겠어요
식당하는 사람들 만났으니 그 전래
식하는 우리 커뮤니티 전래 커뮤니티가
바다입수 하는 거지 뭐 음식 먹는
것도 그렇고요 근데 스키는 그냥
친구들이랑 타러 와도 되니까 아 저는
뭐 딱히 그렇게 같이 갈 친구들이
별로 없긴 하지만 어찌됐든간에
일반적으로 얘기했을
때 그런
면에서네 뭐 아무튼
동기 훈련 아 동기 훈련 좋죠 여러분
님 다음에 바아 가면 나오십시오
혹한기 갑시다 혹한기는 스키가
혹한기가 아니고 바아 들어가는게
혹한기에 아무튼 다음에 다음 주에 또
방송 켜겠습니다 다음 주는 그냥
평소대로 켜고 다다음 주에는 토요일
날 켜게 되겠네요 다다음 주 일요일은
받아 가야 되니까요
네 시청해 주셔서 감사하고요 좋아요도
한 번씩 눌러 주시고 다음 주에 또
뵙겠습니다